中国证券监督管理委员会北京监管局行政处罚决定书（王平安、李新）(2025-01-03)
一、案情简介
　　经查明,王平安、李新存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息的形成和公开过程
　　湖州皓辉企业管理咨询有限公司(以下简称湖州皓辉)时为天山生物的控股股东。同时,湖州皓辉作为中植企业集团有限公司(以下简称中植集团)的持股平台,在向中电投新农创科技有限公司(以下简称中电农创)转让天山生物控制权事项中,按照中植集团的安排开展相关工作。
　　2023年4月,中植集团决定转让天山生物的控制权,指派时任中植集团副总裁兼天山生物董事长马某水主办。
　　2023年5月中旬,马某水及天山生物时任董事会秘书韩某辉在新疆接待李新,在接待过程中李新得知中植集团计划转让天山生物的控制权。李新向马某水推荐中电农创作为天山生物控制权的受让方,马某水请李新帮忙联系推进转让事项。
　　2023年5月底,李新通过夏某联系中电农创时任总裁张某,张某同意见面洽谈天山生物控制权转让事项。
　　2023年6月4日,李新、夏某、马某水赴中电农创与张某就天山生物控制权转让事项进行现场洽谈,马某水与张某都有合作的意向,张某要求马某水进一步提供相关材料。
　　2023年6月5日,马某水把控制权转让协议发给李新,李新将上述协议转发给张某。
　　2023年6月9日,李新将天山生物相关情况介绍及控制权转让方案发给张某。
　　2023年6月14日,马某水询问李新进展情况,李新随即联系张某,张某回复“这事没什么大问题了,昨天刚上完总办会。这几天看着进展上董事会”。
　　2023年7月12日、2023年8月4日,马某水、李新等人赴中电农创与张某等人现场洽谈,继续推进天山生物控制权转让事项。
　　2023年9月11日,马某水等人赴中电农创与中电农创时任副总裁方某军等人现场洽谈,进一步磋商天山生物控制权转让事项。
　　2023年9月28日,天山生物发布《关于控股股东筹划控制权变更暨公司股票停牌的公告》。公告称,湖州皓辉正在筹划向中电农创或其指定的关联方转让天山生物的控制权,可能涉及天山生物控制权变更;具体方式为,湖州皓辉将持有的天山生物13.01%的股份转让给中电农创或其指定的关联方,并将持有的天山生物9.10%的股份的表决权委托给中电农创或其指定的关联方。
　　综上,天山生物控制权变更事项,属于《证券法》第八十条第二款第八项规定的“持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人持有股份或者控制公司的情况发生较大变化”的重大事件,在公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。该内幕信息的形成时间不晚于2023年6月4日,公开于2023年9月28日。李新为内幕信息知情人,李新知悉内幕信息的时间不晚于2023年6月4日。
（二）王平安内幕交易“天山生物”的情况
　　1、内幕信息传递过程
　　2023年5月,王平安经人介绍与李新认识。2023年6月7日,王平安与李新存在电话联络。此后,在内幕信息敏感期内,王平安与李新存在见面接触以及多次电话、微信联络的情况。
　　2、“王平安”财达证券账户在内幕信息敏感期内交易“天山生物”
　　1.账户开立及资金来源情况
　　“王平安”财达证券账户于2015年9月2日开立于财达证券股份有限公司邯郸光明北大街证券营业部。王平安决策、使用“王平安”财达证券账户,在内幕信息敏感期内交易“天山生物”,交易资金为王平安自有资金。
　　2.账户交易情况
　　内幕信息敏感期内,“王平安”财达证券账户于2023年6月7日至2023年9月13日,共计买入“天山生物”60.1万股,成交金额3,127,660元,盈利3,027,922.56元。
　　3.账户交易特征
　　第一,2023年6月7日,王平安与李新通话后,“王平安”财达证券账户当日即开始买入“天山生物”,买入行为与联络时点高度吻合。第二,内幕信息敏感期内,“王平安”财达证券账户首次且大量买入“天山生物”、卖出其他股票筹集资金,买入意愿强烈。第三,“天山生物”时为股票交易被实施退市风险警示、其他风险警示的股票,“王平安”财达证券账户在内幕信息敏感期内首次买入此类股票,与平时交易习惯明显不同。王平安对此没有正当理由或正当信息来源。
　　（三）李新内幕交易“天山生物”的情况
　　2023年5月,王平安将“王平安”财达证券账户的账号、密码告知李新。2023年6月26日,李新决策、使用“王平安”财达证券账户,共计买入“天山生物”6.9万股,成交金额331,490元,盈利25,589.11元。
　　上述违法事实,有相关公告、证券账户资料、银行账户资料、询问笔录、情况说明等证据证明,足以认定。
　　王平安在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人李新联络接触,其证券交易活动与内幕信息高度吻合,相关交易行为明显异常,没有正当理由或正当信息来源,违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款规定的内幕交易行为。李新作为内幕信息知情人,在内幕信息公开前交易“天山生物”,违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款规定的内幕交易行为。
二、申辩情况
　　王平安在听证和陈述申辩中提出:其一,本案关于内幕信息形成时间的认定不准确,相应的违法所得计算不准确。其二,王平安实施的案涉交易行为系单位行为,其本人不存在主观过错,且案涉交易行为与内幕信息未达到高度吻合的标准。其三,本案对于王平安的量罚过重。综上,王平安请求对其免除或减轻处罚。
　　李新在听证和陈述申辩中提出:其一,本案关于内幕信息形成时间的认定不准确。其二,李新使用“王平安”财达证券账户进行交易,并未获取收益,认定其有违法所得不符合实际情况。其三,李新目前经济困难,无力承担罚款。综上,李新请求对其免除处罚。
　　经复核,中国证券监督管理委员会北京监管局认为:
　　第一,影响内幕信息形成的动议、筹划、决策或者执行人员,其动议、筹划、决策或者执行初始时间,应当认定为内幕信息的形成之时。2023年6月4日,马某水与张某基于所任职务和授权,动议、筹划了天山生物控制权转让事项,中国证券监督管理委员会北京监管局关于案涉内幕信息形成时间的认定准确。
　　第二,王平安提出的其实施的案涉交易行为系单位行为的说法并无事实和法律依据。王平安在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人李新联络接触,证券交易活动与内幕信息达到了高度吻合的标准,相关交易行为明显异常,没有正当理由或者正当信息来源。王平安提出的理由及相关证据不足以排除其利用内幕信息从事证券交易活动。
　　第三,2023年6月26日,李新决策、使用“王平安”财达证券账户实施案涉内幕交易,相应的违法所得应由李新承担。中国证券监督管理委员会北京监管局关于王平安、李新违法所得的认定准确。
　　第四,中国证券监督管理委员会北京监管局已综合考虑王平安、李新违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,量罚并无不当。
　　综上,中国证券监督管理委员会北京监管局对王平安、李新的陈述申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,中国证券监督管理委员会北京监管局决定:
　　1、责令王平安依法处理非法持有的天山生物股票,对王平安没收违法所得3,027,922.56元,并处以9,083,767.68元的罚款;
　　2、对李新没收违法所得25,589.11元,并处以500,000元的罚款。

中国证券监督管理委员会北京监管局行政处罚决定书（王平安、李新）