中国证券监督管理委员会福建监管局行政处罚决定书〔2022〕4号（张启模）(2022-12-29)
一、案情简介
　　经查明，张启模存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成及公开过程
　　2019年9月至10月期间，美诺华与美国默沙东（以下简称默沙东）高层达成初步合作意向。2019年9月5日，默沙东子公司英特威国际有限公司（以下简称英特威）和美诺华签订了《保密协议》，美诺华开始参与英特威采购流程谈判。
　　2019年11月至2020年10月期间，美诺华与默沙东进行多轮商务谈判。张启模参与上述谈判。
　　2020年11月20日，美诺华商务谈判代表史某丽收到默沙东发送的《战略合作协议》通用模板邮件，默沙东考虑与美诺华就九种原料药（“API”）进行合作。史某丽向美诺华董事长兼总裁姚某志汇报，姚某志表态让其继续加紧推进谈判。同时，史某丽将邮件转发给张启模，让其审核。
　　2020年12月3日，英特威批准了美诺华提出的产品与价格方案。
　　2021年1月21日， 默沙东向美诺华提供产品注册市场信息和产品质量要求。
　　2021年2月4日，美诺华商务谈判代表史某丽收到默沙东发送的动物保健《产品质量协议》通用模板邮件并征询美诺华能否达标。
　　2021年3月15日，美诺华内部发起合同审核流程，并于3月18日经姚某志审核批准。
　　2021年3月31日至2021年4月21日，美诺华签署完毕合同文本后将文件扫描通过邮件发送给默沙东；美诺华于2021年4月21日收到默沙东回签的双方战略合作协议及附件的电子邮件。
　　2021年4月22日下午股市收盘后，美诺华发布“关于与默沙东旗下子公司英特威签订十年战略合作协议”的公告。
　　根据合作协议，默沙东向美诺华提供900万美元长期借款，默沙东每年采购量合计9个品种，共约84吨/年，占宣城美诺华药业有限公司总产能22%，占公司总产能2.7%。该项目预计可实现收入约占公司2021年CDMO收入10%。根据合作协议及市场报价，第一期合作研发总收入达1100万美元，第一期合作年销售收入达1000万美元，其中第一期年销售收入占公司2020年度经审计的营业总收入比重为5.4%。
　　美诺华将本次重要合同订立列为内幕信息，此前该信息未向市场公开，具有未公开性。本次战略协议签订对美诺华经营业绩及未来发展有着重要影响，可能对美诺华资产、负债、权益和经营成果产生重要影响，具有重大性，属于《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）第八十条第二款第（三）项规定的重大事件，在未公开前属于《证券法》第五十二条规定的内幕信息。内幕信息形成时点不晚于2020年11月20日，公开于2021年4月22日下午股市收盘后。
　　（二）张启模内幕交易“美诺华”股票
　　1、张启模为内幕信息知情人
　　张启模参与美诺华与默沙东重大合作事项的推进，是本案内幕信息知情人，知悉时间不晚于2020年11月20日。
　　2、张启模内幕交易“美诺华”股票的情况
　　（1）张启模证券账户情况。张启模证券账户于2015年6月12日开立于恒泰证券青岛某营业部。
　　（2）账户资金情况。张启模证券账户对应的三方存管银行为建设银行，交易资金主要来自张启模工资收入及其出售房产收入。
　　（3）账户实际控制情况。张启模通过手机控制其证券账户决策买卖“美诺华”股票。
　　（4）账户交易情况。2020年11月24日至2021年4月22日期间（内幕信息敏感期），张启模证券账户共买入成交137,300股，成交金额4,472,089.80元，成交量明显放大，交易异常。张启模账户实际共盈利226,031.46元。
　　上述违法事实，有上市公司公告、内幕信息知情人登记表、证券账户资料、证券账户交易记录、相关人员询问笔录、交易所有关数据信息等证据证明。
　　福建证监局认为，张启模作为内幕信息知情人，在内幕信息敏感期内交易“美诺华”股票的行为违反了《证券法》第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的违法行为。
二、申辩情况
　　张启模在其申辩材料中提出：其一，其未接收到美诺华将与默沙东的合作事宜作为内幕信息；其二，交易金额认定错误；其三，盈利金额认定错误。
　　经复核，福建证监局认为，在案证据足以证明张启模知悉并利用案涉内幕信息进行内幕交易；《行政处罚事先告知书》认定的交易金额属实，盈利金额计算并无不当。综上，对张启模的申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》》第一百九十一条第一款的规定，福建证监局决定：
　　对张启模没收违法所得226,031.46元，并处以500,000元罚款。

中国证券监督管理委员会福建监管局行政处罚决定书〔2022〕4号（张启模）