中国证券监督管理委员会上海监管局行政处罚决定书沪〔2024〕36号(2024-11-05)
一、案情简介
　　经查明，孙某伟违法事实如下：
　　（一）孙某伟知悉相关未公开信息
　　某保险股份有限公司（以下简称某保险公司）于20XX年X月X日获批保险许可证。2018年7月31日至2021年6月11日，孙某伟历任某保险公司总部资产管理部投资风险管理室投资风险岗、总部资产管理部风控绩效管理室投资风险岗、总部投管中心投资风险管理部投资风控岗，岗位职责为负责相关资产管理、风险管理工作等。某资产管理有限责任公司（以下简称某资管公司）通过投资组合管理平台向某保险公司开放A产品的持仓、交易信息的查询权限。因工作需要，孙某伟频繁登录其具有权限的投资组合管理平台，知悉了A产品的投资持仓、交易相关未公开信息。
　　（二）“孙某伟”证券账户情况
　　“孙某伟”D证券普通账户于2016年2月24日、信用账户于2017年12月27日开立于D证券股份有限公司证券拉萨团结路第二证券营业部，均下挂沪深市股东账户。“孙某伟”D证券账户资金主要来源及去向为孙某伟、杨某某夫妇以及父亲孙某某等。“孙某伟”D证券账户由孙某伟本人控制、使用。
　　（三）涉案账户的趋同交易情况
　　2020年4月3日至2021年4月21日期间，孙某伟利用因职务便利获取的上述产品相关未公开信息，违反规定，使用“孙某伟”D证券账户，与任职相关A产品发生趋同交易，趋同交易股票数9只，趋同交易成交金额合计505.16万元，趋同交易获利金额合计115,056.1元。
　　以上事实，有某资管公司、某保险公司提供的相关材料、相关证券账户交易流水、银行账户流水、相关人员询问笔录等证据证明，足以认定。
　　中国证券监督管理委员会上海监管局认为，孙某伟的上述行为违反了《证券法》第五十四条第一款的规定，构成了《证券法》第一百九十一条第二款所述违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第二款的规定，中国证券监督管理委员会上海监管局决定：对孙某伟没收违法所得115,056.1元，并处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会上海监管局行政处罚决定书 沪〔2024〕36号