中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2024〕49号(2025-01-08)
一、案情简介
　　经查明，厉某南存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　1、内幕信息一：中昌数据聘任新的年度财务审计机构
　　自2022年7月起，中昌数据考虑选聘新的年度财务审计机构，并相继与多家会计师事务所接洽。
　　2023年3月6日，中昌数据召开董事会，审议通过聘请舜天信诚会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称舜天信诚所）为2022年年度财务审计机构的议案。厉某南等董事参加会议。
　　3月9日，舜天信诚所经评估审计风险，撤回现场审计人员，不再继续承做该审计项目。同日，时任代董事长、董事季某睿联系其他审计机构，并将舜天信诚所不再承做审计项目的情况告知厉某南。
　　3月11日，鹏盛会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称鹏盛所）同意承接中昌数据2022年年度财务审计项目。
　　3月13日，中昌数据召开董事会，审议通过聘请鹏盛所为2022年年度财务审计机构的议案。厉某南等董事参加会议。3月17日晚，中昌数据披露《关于变更会计师事务所的公告》，鉴于公司原审计机构中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司提供审计服务聘期已经届满，结合公司实际情况，经审慎研究，公司拟聘任鹏盛所为公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构。根据鹏盛所初步的业务活动与审计风险评估，公司以往年度无法表示意见的相关事项、报告期内被中国证券监督管理委员会立案调查事项以及公司涉及诉讼、银行账户被冻结等事项的影响尚未完全消除，公司在采购、销售、对外投资等经营过程中出现的资金流向、去向、用途与款项性质，形成的报表项目余额无法确认，以及诉讼和被立案调查尚未结案。基于上述情况，鹏盛所初步判断，预计无法对公司2022年度财务报表及其附注等出具无保留意见审计报告，最终审计意见类型以最终审计结果为准。
　　综上，中昌数据聘任新的年度财务审计机构事项，属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第二十二条第二款第十三项规定的重大事件，在依法公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2023年3月6日至3月17日，厉某南为内幕信息知情人，知悉时间不晚于2023年3月6日。
　　2、内幕信息二：中昌数据2022年年度业绩预告更正
　　2023年1月20日，中昌数据发布《2022年年度业绩预亏公告》，披露公司预计2022年营业收入为1.3亿元至1.56亿元，归属于上市公司股东的净利润为-3.6亿元至-2.9亿元。因公司2021年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，公司股票已被实施退市风险警示，若公司出现2022年度经审计的净利润为负且营业收入低于1亿元等情况，公司股票将在2022年年度报告披露后面临财务类强制性退市的风险。
　　3月28日，中昌数据接受监管检查，季某睿初步判断营业收入需要按照净额法调整，调整后营业收入是否能超过1亿元不确定性很大，并向进行厉某南汇报。
　　3月29日，季某睿与公司时任董事会秘书严某聃等人接受询问谈话。期间，季某睿与严某聃等公司高管讨论，认为应当将公司业绩预告中的收入金额按照净额法进行相应调整，调整后公司营业收入将不足1亿元。同日，季某睿将谈话情况告知厉某南。
　　3月30日，季某睿与严某聃及审计机构会计师沟通，明确公司拟对业绩预告进行更正。
　　4月4日晚，中昌数据发布《2022年年度业绩预告更正暨退市风险提示公告》，披露本次业绩更正后，公司预计2022年营业收入为1,000万元至1,200万元，2022年期末净资产为-25,000万元至-20,000万元，根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司2022年净利润为负且营业收入低于1亿元、2022年末净资产为负值，公司股票将在2022年年度报告披露后被终止上市。
　　综上，中昌数据2022年年度业绩预告更正事项，属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第二十五条规定的重大事件，在依法公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2023年3月28日至4月4日。厉某南是内幕信息知情人，知悉时间不晚于2023年3月29日。
　　（二）厉某南涉嫌内幕交易中昌数据股票情况
　　2023年3月9日至3月17日，厉某南控制、使用“五莲云克网络科技中心（有限合伙）”（以下简称“五莲云克”）国泰君安证券账户、“日照邦鑫股权投资合伙企业（有限合伙）”（以下简称“日照邦鑫”）国泰君安证券账户，共卖出“*ST中昌”5,034,500股，卖出成交金额7,571,926.00元。经测算，上述账户在第一个内幕信息敏感期内交易“*ST中昌”避损1,679,593.58元。
　　2023年3月30日至4月4日，厉某南控制、使用“五莲云克”“日照邦鑫”证券账户，共卖出“*ST中昌”10,474,000股，卖出成交金额11,916,903.00元。经测算，上述账户在第二个内幕信息敏感期内交易“*ST中昌”避损8,973,671.51元。
　　上述违法事实，有相关公告、相关人员询问笔录、情况说明、银行及证券账户资料等证据证明，足以认定。
　　厉某南的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。
二、申辩情况
　　厉某南在申辩材料和听证过程中提出：
　　其一，聘任聘任新年度财务审计机构不具有重大性，不属于内幕信息。变更会计师事务所属于中性信息，公司多次更换会计师事务所并未对公司造成重大影响。
　　其二，不知悉聘任新的年度财务审计机构的内幕信息。从2023年起未参加董事会，所有会议纪要或议案均为代签，其亦未从季某睿、严某聃处获得内幕信息。
　　其三，不知悉中昌数据2022年年度业绩预告更正的内幕信息。未从季某睿处获得内幕信息，相关询问笔录不合常理且与其他证据相矛盾，不是其真实意思表示，不应作为定案依据。
　　其四，即使认定其于2023年3月29日晚知悉业绩预告更正消息，其于当日上午已开始交易，未有利用内幕信息进行交易的意图。“五莲云克”“日照邦鑫”证券账户为公司账户，其本人没有卖出股票，亦未指使他人操作卖出。中昌数据在2023年1月起持续发布可能退市的公告，均是对公司不利的信息，其根据五莲云克和日照邦鑫出具的《承诺函》，为了债权人利益委托他人卖出股票，未利用内幕信息进行交易。此外，其没有主观恶性，已深刻认识错误，处罚金额过高。
　　综上，厉某南请求从轻、减轻或免予处罚。
　　经复核，中国证券监督管理委员会广东监管局认为，第一，本案内幕信息认定无误。中昌数据聘任新的年度财务审计机构事项属于《证券法》《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）规定的重大事件，在依法公开前属于内幕信息。从内幕信息的形成过程，可以认定该信息属于利空型内幕信息。
　　第二，在案询问笔录、聊天记录和董事会决议等证据，足以证明厉某南知悉聘任新的年度财务审计机构以及中昌数据2022年年度业绩预告更正两项内幕信息。季某睿于2023年3月29日接受监管部门谈话调查，厉某南表示季某睿向其通报了检查组对其谈话情况，具体通报内容、通报时间以季某睿所述为准。综合相关证据，调整认定厉某南不晚于2023年3月29日知悉中昌数据2022年年度业绩预告更正的内幕信息。
　　第三，厉某南作为内幕信息知情人，在内幕信息公开前，不得买卖该公司的证券。其提出的公司已公告可能退市等不利信息，不是内幕交易的法定阻却事由。
　　第四，根据在案证据，“五莲云克”“日照邦鑫”证券账户由厉某南实际控制，涉案期间相关交易由其决策，卖出资金转向厉某南控制的账户。本案量罚已充分考虑主客观情形等情况，对其采取“没一罚三”的量罚适当。综上，中国证券监督管理委员会广东监管局对厉某南的申辩意见部分采纳，调整认定其知悉第二个内幕信息的时间，并相应调整其违法所得和罚款。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会广东监管局决定：
　　（一）对厉某南在第一个内幕信息敏感期内的内幕交易行为，没收厉某南违法所得1,679,593.58元，并处以5,038,780.74元罚款。
　　（二）对厉某南在第二个内幕信息敏感期内的内幕交易行为，没收厉某南违法所得8,973,671.51元，并处以26,921,014.53元罚款。
　　综合上述两项违法事实，没收厉某南违法所得10,653,265.09元，并处以31,959,795.27元罚款。厉某南的违法行为情节严重，依据《证券法》第二百二十一条和《证券市场禁入规定》（证监会令第185号）第三条第一项、第四条第一款第一项、第五条、第七条第一款的规定，中国证券监督管理委员会广东监管局决定：对厉某南采取3年市场禁入措施。自中国证券监督管理委员会广东监管局宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务、证券服务业务或者担任原证券发行人的董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务、证券服务业务或者担任其他证券发行人的董事、监事、高级管理人员职务。

中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2024〕49号