中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2024〕48号(2025-01-08)
一、案情简介
　　经查明，张某存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　自2022年7月起，中昌数据考虑选聘新的年度财务审计机构，并相继与多家会计师事务所接洽。
　　2023年3月6日，中昌数据召开董事会，审议通过聘请舜天信诚会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称舜天信诚所）为2022年年度财务审计机构的议案。公司时任代董事长、董事季某睿，董事章某斌等参加会议。
　　3月9日，舜天信诚所经评估审计风险，撤回现场审计人员，不再继续承做该审计项目。同日，季某睿联系其他审计机构。
　　3月11日，鹏盛会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称鹏盛所）同意承接中昌数据2022年年度财务审计项目。
　　3月13日，中昌数据召开董事会，审议通过聘请鹏盛所为2022年年度财务审计机构的议案。季某睿、章某斌等参加会议。
　　3月17日晚，中昌数据披露《关于变更会计师事务所的公告》，鉴于公司原审计机构中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司提供审计服务聘期已经届满，结合公司实际情况，经审慎研究，公司拟聘任鹏盛所为公司2022年度财务审计机构和内部控制审计机构。根据鹏盛所初步的业务活动与审计风险评估，公司以往年度无法表示意见的相关事项、报告期内被中国证券监督管理委员会立案调查事项以及公司涉及诉讼、银行账户被冻结等事项的影响尚未完全消除，公司在采购、销售、对外投资等经营过程中出现的资金流向、去向、用途与款项性质，形成的报表项目余额无法确认，以及诉讼和被立案调查尚未结案。基于上述情况，鹏盛所初步判断，预计无法对公司2022年度财务报表及其附注等出具无保留意见审计报告，最终审计意见类型以最终审计结果为准。
　　综上，中昌数据聘任新的年度财务审计机构事项，属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第二十二条第二款第十三项规定的重大事件，在依法公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2023年3月6日至3月17日，季某睿、章某斌为内幕信息知情人，知悉时间不晚于2023年3月6日。
　　（二）张某涉嫌内幕交易中昌数据股票情况
　　张某管理的太合汇投资管理（昆山）有限公司（以下简称昆山太合汇）是中昌数据的前十大股东。内幕信息敏感期内，张某控制、使用“昆山太合汇”银河证券账户卖出“*ST中昌”16,490,000股，卖出成交金额22,706,132.60元。期间，张某与季某睿、章某斌存在多次通话联络。张某平时与季某睿联系密切，章某斌称受张某委派担任中昌数据董事，张某称“昆山太合汇”银河证券账户系由其安排章某斌开立。“昆山太合汇”证券账户卖出“*ST中昌”的时点与张某和内幕信息知情人联络接触时点，及内幕信息的形成、变化时点高度吻合，且无正当理由或者正当信息来源。
　　经测算，该账户内幕信息敏感期内交易“*ST中昌”避损3,408,361.79 元。
　　上述违法事实，有相关会议记录、公司公告、相关人员询问笔录、情况说明、银行及证券账户资料等证据证明，足以认定。
　　张某的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、申辩情况
　　张某在申辩材料和听证过程中提出：
　　其一，聘任新的年度财务审计机构事项不具有重大性和未公开性，前期公司公告同类信息也未对公司股价产生重大影响。同时，公司前期公告已表明尚未聘请新的年度财务审计机构，不应认定涉案信息为内幕信息。此外，内幕信息形成的时点认定错误，即便认定内幕信息成立，其形成时点也应为聘任新机构的动议时间即2022年7月31日，或中昌数据与鹏盛所签订《审计约定书》的时间。
　　其二，张某未利用内幕信息进行交易。该信息在本案中属于利好消息，涉案交易不构成避损型内幕交易。张某与内幕信息知情人的联络内容不涉及内幕信息，交易与联络接触时点、内幕信息形成过程也不能高度吻合。中昌数据已于2022年12月起发布被立案调查、终止上市风险提示等数次公告，张某为维护投资人权益，根据市场走势、技术形态等因素才作出的卖出决策，相关交易具有正当理由、正当信息来源和合理解释。
　　其三，违法主体、违法所得认定错误。涉案交易属于张某协助昆山太合汇履行受托管理人职责，不属于张某个人的避损行为，张某无违法所得，未从中获益，无谋取非法利益的动机和目的，并将投资收益全部分配给债务融资工具的投资人，且主动配合调查，量罚过重。
　　综上，张某请求免予处罚。
　　中国证券监督管理委员会广东监管局认为，第一，内幕信息及其形成时点的认定无误。中昌数据聘任新的年度财务审计机构事项系《证券法》《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）规定的重大事件，在2023年3月17日依法公开前属于内幕信息。2022年7月至2023年3月期间，中昌数据处于与审计机构洽谈阶段，直至2023年3月6日，相关事宜才进入实质操作阶段，认定2023年3月6日为内幕信息形成时点无误。
　　第二，从本案内幕信息的形成过程可以认定，案涉内幕信息属于利空型内幕信息。在内幕信息敏感期内，张某与季某睿、章某斌存在多次通话联络，张某控制、使用“昆山太合汇”证券账户卖出“*ST中昌”的时点与张某和内幕信息知情人联络接触时点，及内幕信息的形成、变化时点高度吻合，交易行为明显异常。张某所称依据中昌数据退市风险等公告、市场走势等因素卖出的理由不足以解释其交易的异常性。
　　第三，涉案期间张某在未告知昆山太合汇相关负责人的情况下，控制、使用“昆山太合汇”银河证券账户清仓卖出中昌数据股票，认定为张某个人行为无误。考虑到本案昆山太合汇受托管理中昌数据股票、交易资金来源去向等情况，调减对张某的量罚。
　　综上，中国证券监督管理委员会广东监管局对张某提出的陈述申辩意见部分采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会广东监管局决定：
　　没收张某违法所得3,408,361.79 元，并处以3,408,361.79 元罚款。

中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2024〕48号