中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2023〕4号(2023-01-20)
一、案情简介
　　经查明，赖某丽存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2020年12月29日，奥马电器披露《关于公司控股股东所持公司股票将被第二次司法拍卖的提示性公告》，称公司控股股东西藏融通众金投资有限公司持有的公司股票134,914,584股将被司法拍卖。
　　2021年1月6日，TCL家电集团有限公司（以下简称TCL家电）时任董事长王某及时任董事徐某荦安排下属形成了收购奥马电器的初步方案，明确以TCL家电为收购主体，以及参与司法拍卖竞拍、二级市场交易获得奥马电器股份的考虑和具体操作方式。同日，魏某杰表示同意协助参与收购。
　　2021年1月21日，徐某荦联系高盛达控股（惠州）有限公司（以下简称高盛达控股）总裁邓某，请高盛达控股协助在二级市场购买奥马电器股票。
　　2021年1月22日，邓某、高盛达控股财务总监陈某和徐某荦见面讨论了相关交易安排。
　　2021年1月25日，高盛达控股安排相关人员开立证券账户。
　　2021年1月28日晚间，TCL家电通过奥马电器披露《简式权益变动报告书》，称其在2021年1月8日至2021年1月27日期间，通过集中竞价交易方式增持上市公司奥马电器股份比例达到5%。
　　综上，TCL家电通过网上司法拍卖和证券交易所证券交易增持奥马电器股票收购奥马电器的相关事项，属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司收购管理办法》（证监会令第166号）第十三条第一款、第十六条第一款规定的重大事件，在依法公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2021年1月6日至2021年1月28日。魏某杰是内幕信息知情人，知悉时间不晚于2021年1月6日。
　　（二）赖某丽内幕交易“奥马电器”情况
　　赖某丽与内幕信息知情人魏某杰关系密切，与魏某杰相识十多年，以姐弟相称，在同一办公楼同一楼层办公，基本每天见面，电话联络频繁。内幕信息敏感期内，赖某丽与魏某杰存在联络接触，且知悉魏某杰正在交易奥马电器股票。
　　2021年1月7日，赖某丽控制、使用本人名下中信证券账户买入“奥马电器”股票105,700股，并于2021年1月19日全部卖出。2021年1月25日，赖某丽中信证券账户买入“奥马电器”股票50,000股，并于2021年1月26日全部卖出，上述交易盈利164,229.67元。相关交易买入意志坚决，买入时点与魏某杰知悉内幕信息的时点高度一致，交易行为明显异常。
　　上述违法事实，有相关公告、相关人员询问笔录、情况说明、银行及证券账户资料等证据证明，足以认定。
　　赖某丽的上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会广东监管局决定：
　　没收赖某丽违法所得164,229.67元，并处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2023〕4号