中国证券监督管理委员会安徽监管局行政处罚决定书〔2025〕1号(2025-04-11)
一、案情简介
　　经查明，新华海集团存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息情况
　　2023年5月9日，华菱精工公告的控股股东及实际控制人可能发生变更的事项属于《证券法》第八十条第二款第（八）项所规定的重大事项，构成《证券法》第五十二条规定的内幕信息。内幕信息敏感期起点为不晚于2023年2月26日，终点为2023年5月9日。段某飚知悉时间不晚于2023年4月4日。
　　（二）新华海集团内幕交易“华菱精工”情况
　　内幕信息敏感期内，新华海集团控制使用3个账户买入“华菱精工”股票1,062,700股，买入金额14,013,310.09元，共计亏损875,638.44元。
　　上述交易具有交易意愿强烈，决策人员张玉林在内幕信息公开前与段某飚联络、接触，新华海集团证券交易活动与内幕信息高度吻合等明显异常特征。
　　上述事实，有相关人员询问笔录、账户交易流水、相关公告等，足以认定。
　　新华海集团的上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。张玉林为直接负责的主管人员。
二、申辩情况
　　在听证过程中，新华海集团和张玉林分别提出相关申辩意见，经复核，均不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会安徽监管局决定：
　　（一）对南京新华海科技产业集团有限公司处以200万元罚款；
　　（二）对张玉林给予警告，并处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会安徽监管局行政处罚决定书〔2025〕1号