中国证券监督管理委员会湖南监管局行政处罚决定书〔2023〕9号(章奕颖)(2023-12-14)
一、案情简介
　　经查明，章奕颖存在以下违法事实：
　　（一）章奕颖控制使用12个账户交易贵绳股份
　　章奕颖实际控制使用“章奕颖”“赵某峰”等7人名下12个证券账户（以下简称账户组）交易贵绳股份，上述账户的全部交易均由章奕颖决策并具体操作。
　　（二）持股变动信息披露违法及限制期转让贵绳股份情况
　　2017年5月8日，账户组持有贵绳股份股票首次超过5%，章奕颖未按规定将账户控制关系及合计持股情况告知贵绳股份，未及时履行报告和披露义务且未停止交易，账户组2019年5月17日持股比例突破10%，2020年3月13日持股最高达到10.46%，2021年11月30日持股比例降到5%以下。2017年5月9日至2021年11月30日期间，账户组持股比例每增加或减少5%，章奕颖均未通知贵绳股份并予以公告，且未停止买卖该股票；期间交易每增加或减少1%，章奕颖均未通知贵绳股份并予以公告。
　　2017年5月9日至2021年11月30日期间，账户组共买入股票23,747,479股、金额217,988,440.14元，卖出股票23,909,927股，金额203,001,388.63元，交易金额合计420,989,828.77元。账户组在限制期内转让贵绳股份亏损。
　　以上事实，有相关人员询问笔录、证券账户资料、交易流水信息、交易所数据、贵绳股份披露的公告等证据证明，足以认定。
　　湖南证监局认为，章奕颖的上述行为违反《证券法》第三十六条第一款、第六十三条的规定，构成了《证券法》第一百八十六条、第一百九十七条第一款所述违法行为。
二、申辩情况
　　当事人章奕颖提出如下申辩意见:
　　一是章奕颖提出其交易贵绳股份是为了投资企业，买卖过程没有操纵证券市场。二是章奕颖认为交易造成巨额亏损。章奕颖统计名下中信证券和中信证券融资融券账户，亏损超过7000万元，预估整个账户组亏损超过3亿元，亏损金额远超事先告知书中载明的买卖金额之差。三是章奕颖提出目前经济困难。综上，章奕颖申请减少处罚金额。
　　经复核,湖南证监局认为:
　　第一，章奕颖控制多个证券账户长期交易贵绳股份，未按照规定履行信息披露义务并违反法律要求进行交易，其提出的交易未操纵证券市场的申辩意见，与事先告知书中确认的违法事实无关，不构成减轻其信息披露违法和限制期转让违法行为责任的理由。
　　第二，章奕颖实际控制了12个证券账户交易贵绳股份，其信息披露违法行为的处罚金额已是法定最低幅度；限制期转让违法行为的处罚金额与交易金额相关，与亏损金额无关，事先告知书中账户组的交易金额由交易所测算，数据准确完整。此外，章奕颖对事先告知书中所述“亏损”的计算理解有误，亏损的金额并非等于买卖金额之差；其称名下账户组亏损严重，但未提供材料予以证明。
　　第三，湖南证监局在量罚上已充分考量当事人违法行为的性质、情节和危害程度，经济困难并非减轻处罚的法定理由，且当事人并未提供任何证明材料。
　　综上,湖南证监局对当事人的陈述申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节、社会危害程度，结合当事人对湖南证监局调查工作的配合情况，依据《证券法》第一百八十六条、第一百九十一条第一款的规定，湖南证监局决定：
　　（一）对章奕颖限制期转让贵绳股份，责令改正，给予警告，并处以300万元罚款；
　　（二）对章奕颖持股变动信息披露违法，责令改正，给予警告，并处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会湖南监管局行政处罚决定书〔2023〕9号(章奕颖)