中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2023〕9号(2023-04-18)
一、案情简介
　　经查明，周某超存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2022年3月11日，创世纪董事长夏某谋划回购公司股份事项，并与时任董事会秘书周某超磋商，授权其负责筹划实施股份回购方案等具体事宜。当日，周某超安排时任创世纪证券事务代表李某谦起草有关回购股份方案，以备提交董事会审议。
　　2022年3月14日，创世纪召开线上董事会，审议有关回购公司股份的方案，周某超等人参会。
　　2022年3月15日，创世纪再次召开线上董事会，继续讨论前一日董事会审议中提出的问题，周某超等人参会。会议审议通过《关于回购公司股份的方案》和《关于公司召开2022年第三次临时股东大会的议案》。当晚，创世纪公告发布《关于公司回购部分社会公众股份的方案》，拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股股份，回购股份将全部用于股权激励计划或员工持股计划。
　　综上，创世纪开展回购股份事项，属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息披露管理办法》第二十二条第二款第七项规定的重大事件，在依法公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2022年3月11日至3月15日。周某超是内幕信息知情人，知悉时间不晚于2022年3月11日。
　　（二）周某超内幕交易“创世纪”股票情况
　　2022年3月15日，周某超使用本人名下证券账户买入“创世纪”股票60,500股，成交金额675,180元。该部分股票未卖出，账面盈利51,827.45元。
　　上述违法事实，有相关公告、相关人员询问笔录、情况说明、银行及证券账户资料等证据证明，足以认定。
　　周某超的上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。
二、申辩情况
　　周某超在申辩材料和听证过程中提出：其一，没有卖出涉案股票，不存在违法所得。其二，有关交易符合自身一贯增持公司股票的习惯，本次是由于疏忽大意导致在窗口期进行了交易，事后积极采取措施弥补，没有造成损害后果。综上，请求减轻或免于处罚。
　　中国证券监督管理委员会广东监管局认为，第一，违法所得包括实际获利和账面获利，本案中，周某超内幕交易“创世纪”股票60,500股，该部分股票账面获利以内幕信息公开日2022年3月15日的收盘价计算，账面盈利51,827.45元，违法所得计算并无不当。第二，《证券法》规定，内幕信息知情人在内幕信息公开前，不得买卖该公司的证券，否则应承担相应的法律责任。周某超作为负责组织和协调公司信息披露事务的董事会秘书，对此更应具有明确的认识。同时，本案已经充分考虑当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，给予周某超适当的处罚，其提出减轻或免于处罚的请求没有事实和法律依据。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会广东监管局决定：
　　责令周某超依法处理非法持有的证券，没收周某超违法所得51,827.45元，并处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2023〕9号