中国证券监督管理委员会安徽监管局行政处罚决定书〔2024〕7号(2025-01-03)
一、案情简介
　　经查明，张鑫存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2023年1月初，江苏天瑞仪器股份有限公司（以下简称天瑞仪器）控股股东、实际控制人计划出让控制权，独立董事张鑫推荐了相关公司。
　　2023年1月29日，双方召开现场会议，详细介绍各自公司情况。相关公司实际控制人李某表明收购天瑞仪器控制权的意向。
　　2023年2月2日、2月21日，双方相互进行现场考察。
　　2023年4月19日，双方就股票转让和发行股份的关键要点形成了初步方案并进行探讨。
　　2023年5月8日收盘后，天瑞仪器发布《关于筹划控制权变更事项的停牌公告》。
　　前述事项属于《证券法》第八十条第二款第（八）项规定的“持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人持有股份或者控制公司的情况发生较大变化”之重大事件，根据《证券法》第五十二条第二款的规定，上述信息公开前属于内幕信息。该内幕信息形成不晚于2023年1月29日，公开于2023年5月8日晚。张鑫时任天瑞仪器独立董事，属于《证券法》第五十一条第一项规定的法定内幕信息知情人，其知悉内幕信息时间不晚于2023年1月29日。
　　（二）张鑫内幕交易“天瑞仪器”
　　1、账户及相关情况
　　“张某军”证券账户于2021年4月1日开立于粤开证券苏州分公司，下挂一个上海股东账户A46****693，一个深圳股东账户015****135。“张某军”证券账户对应的第三方存管银行为浦发银行，敏感期内买入“天瑞仪器”的资金来自张鑫。
　　内幕信息敏感期内，“张某军”粤开证券账户由张鑫实际控制使用，交易“天瑞仪器”由张鑫决策。
　　2、涉案账户交易“天瑞仪器”情况
　　内幕信息敏感期内，张鑫使用“张某军”证券账户买入“天瑞仪器”1,096,800股，成交金额5,712,135.60元，后通过大宗交易全部卖出，卖出金额5,703,360.00元，扣除税费后亏损12,838.02元。
　　上述违法事实，有公司公告及提供的相关材料、相关人员询问笔录、账户资料及交易流水、银行账户转账记录等证据证明，足以认定。
　　安徽证监局认为，张鑫的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。
二、申辩情况
　　当事人张鑫在陈述申辩材料中提出如下申辩意见：一是内幕信息敏感期起点认定错误。二是2023年3月29日以前其以中间人的身份参与，并非以独立董事身份在履职过程中获取信息进行交易。三是积极配合调查，且并未盈利，情节较轻，社会危害性较小，且家庭经济困难，罚款金额过高。请求减少罚款金额。
　　经复核，安徽证监局认为：
　　第一，安徽证监局对内幕信息形成时间的认定无误。2023年1月29日天瑞仪器实际控制人与相关公司实际控制人李某见面。李某、张鑫等人的询问笔录可以证明李某在当天表达了收购天瑞仪器控制权的意向。安徽证监局认定内幕信息敏感期起点不晚于2023年1月29日事实清楚、证据充分。
　　第二，张鑫时任天瑞仪器独立董事，并参与此次股权变更事项，属于《证券法》第五十一条第一项规定的法定内幕信息知情人。作为法定内幕信息知情人，张鑫在内幕信息公开前，负有戒绝交易的法定义务。张鑫知悉内幕信息后买入“天瑞仪器”股票的行为构成内幕交易。
　　第三，量罚已充分考虑本案事实、当事人配合调查情况等因素，量罚适当。
　　综上，安徽证监局对张鑫的申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，安徽证监局决定：对张鑫处以250万元罚款。

中国证券监督管理委员会安徽监管局行政处罚决定书〔2024〕7号