中国证券监督管理委员会深圳监管局行政处罚决定书〔2022〕12号(2023-01-05)
一、案情简介
　　经查明，罗波存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成和公开过程
　　2021年11月11日，大族激光召开会议，研究讨论拟分拆控股子公司深圳市大族光电设备有限公司（2022年1月变更为深圳市大族光电设备股份有限公司，2022年3月更名为深圳市大族封测科技股份有限公司，以下简称大族光电）上市有关事宜，并计划于2022年5月递交申报材料。大族激光董事长兼总经理高某峰、副董事长兼常务副总经理张某群、财务总监周某强，大族光电总经理罗波等人参加会议。
　　11月20日，大族激光、大族光电召集中信证券、容诚会计师事务所、君合律师事务所相关人员开会，成立大族光电上市项目组。11月22日起中介机构开始尽职调查等工作。
　　11月29日，中信证券就申报方案向大族激光、大族光电汇报，确定对大族光电进行增资、调整实施大族光电股权激励方案等事项，以使得大族光电满足发行条件。
　　2022年1月6日，大族激光董事会经审议，同意对大族光电股权激励方案进行调整，终止原激励方案2022年度、2023年度股权激励。
　　1月26日，大族光电完成股份制改造。
　　2月16日，为满足大族光电上市独立性要求，罗波辞去大族激光副总经理职务。
　　2月17日，大族激光和战略投资者谈判大族光电增资事项。
　　2月21日，大族激光董事会经审议，同意员工持股平台及五方战略投资者对大族光电进行增资，增资总金额不超过2.82亿元。
　　2月23日至3月1日，中信证券制定分拆上市预案初稿。
　　3月7日，大族激光召开第七届董事会第十一次会议，审议通过了分拆子公司大族光电至创业板上市相关议案。
　　3月8日晚间，大族激光公告了分拆大族光电上市相关文件。
　　根据《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第二十二条第二款第七项、《上市公司分拆规则（试行）》（证监会公告〔2022〕5号）第七条的规定，大族激光分拆控股子公司大族光电至创业板上市属于《证券法》第八十条第二款第十二项规定的重大事件，在信息公开前，构成《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。该内幕信息不晚于2021年11月11日形成，于2022年3月8日晚披露。罗波2017年3月至2022年2月任大族激光副总经理，属于《证券法》第五十一条第一项规定的内幕信息知情人，其2014年5月起任大族光电总经理，2022年1月起任大族光电董事长、总经理，全程参与筹划、实施分拆大族光电上市相关事项，知悉内幕信息时间不晚于2021年11月11日。
　　（二）罗波内幕交易“大族激光”股票情况
　　张某系罗波前同事。“张某”证券账户2020年7月30日开立于中国中金财富证券深圳市深圳湾一号证券营业部，下挂深市股东代码029**461。“张某”证券账户资金来源于罗波和张某，账户开立后绝大部分交易由罗波决策操作。
　　2022年2月18日，罗波决策买入“大族激光”，并在与张某通话的同时要求张某下单，“张某”证券账户买入“大族激光”股票20,200股，成交金额942,484元。罗波自认，考虑到大族光电尽调工作结束，即将公告分拆上市事项，对大族激光应该有利好，同时为避嫌，因此让张某操作。内幕信息公开后，罗波决策并使用自己手机陆续卖出相关股票。经计算，交易亏损311,688.48元。
　　上述违法事实，有相关公司提供的情况说明、公告、当事人询问笔录、相关证券账户资料、银行账户资料、证券交易记录、交易所计算数据等证据证明，足以认定。
　　深圳证监局认为，罗波作为内幕信息知情人，在内幕信息公开前，利用相关内幕信息决策买入“大族激光”股票。罗波上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，深圳证监局决定：对罗波处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会深圳监管局行政处罚决定书〔2022〕12号