中国证监会行政处罚决定书（刘玉环）(2024-03-11)
一、案情简介
　　经查明,当事人存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2022年2月23日,冰山冷热科技股份有限公司(以下简称冰山冷热)、大连冰山集团有限公司与松下电器(中国)有限公司(以下简称松下中国)召开会议,就拟购买资产事项进行沟通,明确交易战略方向,筹划重大资产重组。此后,上述公司围绕本次交易涉及的拟购买标的公司范围、股权比例、交易流程等事项进一步沟通和确认。刘玉环因工作原因知悉内幕信息,并于6月9日签署“项目保密承诺书”。
　　7月29日至8月2日,冰山冷热与松下压缩机(大连)有限公司(以下简称松下压缩机)、松下冷机系统(大连)有限公司(以下简称松下冷机)、松下制冷(大连)有限公司(以下简称松下制冷)的相关股东签订了《股权收购意向协议》。
　　8月3日收盘后,冰山冷热发布《关于筹划重大资产重组的提示性公告》,称拟向三洋电机株式会社购买松下压缩机60%股权、松下制冷60%股权;向松下中国购买松下制冷40%股权、松下冷机30%股权;向松下冷链(大连)有限公司购买松下冷机25%股权。
　　该项资产重组系《证券法》第八十条第二款第二项规定的重大事件,在公开前属于第五十二条规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2022年2月23日至8月3日。刘玉环为内幕信息知情人,知悉内幕信息时间不晚于2022年6月9日。
　　（二）刘玉环在内幕信息敏感期内利用“刘玉环”“葛某”证券账户交易“冰山冷热”
　　1.“刘玉环”“葛某”证券账户基本情况
　　“刘玉环”证券账户开立于广发证券股份有限公司大连人民路证券营业部,资金账号25XXXX50,沪市代码A71XXXX040,深市代码022XXXX714,三方存管银行账户为建设银行621XXXX628。
　　“葛某”证券账户开立于长城证券股份有限公司大连五惠路证券营业部,资金账号160XXXX235,沪市代码A68XXXX090,深市代码012XXXX261,三方存管银行账户为建设银行622XXXX196。
　　2.交易情况
　　2022年6月14日、6月29日,刘玉环操作本人的“刘玉环”证券账户及配偶的“葛某”证券账户买入“冰山冷热”183,400股,买入金额894,063元,后部分卖出。卖出亏损加账面亏损合计亏损39,216.81元。
　　上述违法事实,有相关人员询问笔录、内幕信息形成过程中的书面文件、上市公司公告、证券账户资料、交易流水、银行账户资料及资金流水、交易所计算违法所得数据等证据证明,足以认定。
　　中国证监会认为,刘玉环的上述行为违反了《证券法》第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,中国证监会决定:
　　责令刘玉环依法处理非法持有的“冰山冷热”,并处以50万元罚款。

中国证监会行政处罚决定书（刘玉环）