中国证监会行政处罚决定书（粤开证券、周华、陈峰、田启云）(2021-12-23)
一、案情简介
　　2016年12月1日，粤开证券与胜通集团签订《承销协议》，由粤开证券担任胜通集团非公开发行公司债券“17鲁胜01”“18鲁胜01”“18鲁胜02”的主承销商。2013年度至2017年度，胜通集团通过虚构购销业务、编制虚假财务账套，以及直接修改审计报告的方式，共计虚增营业收入615.4亿元，共计虚增利润总额119.11亿元，扣除虚增利润后，胜通集团各年利润状况均为亏损。上述行为导致胜通集团“17鲁胜01”“18鲁胜01”“18鲁胜02”的募集说明书存在虚假记载。粤开证券出具的《核查意见》《承诺函》也存在虚假记载。
　　粤开证券尽职调查过程中的未勤勉尽责情况：未审慎关注山东胜通钢帘线有限公司（以下简称“胜通钢帘线”）在产能利用率、销售收入等方面存在的异常情况；未审慎关注胜通钢帘线所提供资料与公开数据不一致的情况；未实地查看山东胜通化工有限公司（以下简称“胜通化工”）的生产经营场所，未发现胜通化工已处于停产状态；未审慎关注胜通钢帘线纳税申报材料的异常情况。
　　公司的上述行为违反《公司债券发行与交易管理办法》（证监会令第113号，下同）第七条、《公司债券承销业务规范》（中证协发〔2015〕199号）第十二条、《公司债券承销业务尽职调查指引》（中证协发〔2015〕199号）第九条、第十条第三项、第二十七条的规定。
　　依据《公司债券发行与交易管理办法》第十条、第五十八条的规定，公司的上述行为应根据2005年修订的《中华人民共和国证券法》（以下简称“2005年《证券法》”）第一百九十一条第三项的规定予以处罚。公司债券融资部时任总经理周华、项目负责人陈峰、田启云是直接负责的主管人员。
二、行政处罚
　　根据粤开证券违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据2005年《证券法》第一百九十一条第三项的规定，中国证监会决定： 　　（一）对粤开证券责令改正，给予警告，没收违法所得660万元，并处以60万元罚款； 　　（二）对周华、陈峰、田启云给予警告，并分别处以20万元罚款。

关于粤开证券股份有限公司的中国证券监督管理委员会行政处罚决定书
中国证监会行政处罚决定书（粤开证券、周华、陈峰、田启云）