中国证券监督管理委员会行政处罚决定书(2025-03-14)
一、案情简介
　　经查明,赵丰存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息情况
　　2022年2月22日,兴民智通公告终止发行股份购买相关资产并募集配套资金暨关联交易事项。上述终止收购事项属于《证券法》第八十条第二款第二项规定的公司重大投资行为的重大进展,依据《证券法》第五十二条的规定,在公开前为内幕信息。2021年9月16日为内幕信息形成的起点,公开于2022年2月22日。赵丰为内幕信息知情人,知悉时间为2021年9月16日。
　　（二）赵丰内幕交易情况
　　赵丰于2021年12月28日至2022年1月5日卖出“兴民智通”股票,避损1,752,156.90元。
　　上述违法事实,有上市公司相关文件和公告、证券账户资料及交易流水、银行账户资料及资金流水、相关人员询问笔录等证据证明,足以认定。
　　中国证监会认为,赵丰作为内幕信息知情人,在内幕信息敏感期内交易“兴民智通”股票行为,违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述违法行为。
　　当事人及代理人提出相关申辩意见,经复核,对当事人的申辩意见不予采纳。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,中国证监会决定:
　　1、依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,对赵丰没收违法所得1,752,156.90元,并处以8,760,784.50元罚款。
　　2、赵丰违法行为情节严重,依据《证券法》第二百二十一条和《证券市场禁入规定》(证监会令第185号)第三条第六项、第四条、第五条、第七条第一款的规定,对赵丰采取5年证券市场禁入措施,自中国证监会宣布决定之日起,在禁入期间内,除不得继续在原机构从事证券业务、证券服务业务或者担任原证券发行人的董事、监事、高级管理人员职务外,也不得在其他任何机构中从事证券业务、证券服务业务或者担任其他证券发行人的董事、监事、高级管理人员职务。

中国证券监督管理委员会行政处罚决定书