中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2023〕12号(2023-04-18)
一、案情简介
　　经查明，陈某忠存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2021年1月21日，经申万宏源证券承销保荐有限责任公司（以下简称申万宏源承销保荐）席某对接，意向战略投资者新疆中泰纺织服装集团有限公司（以下简称中泰纺织）董事长于某静到柏堡龙现场考察，并与柏堡龙实际控制人陈某娜、陈某雄就柏堡龙引进战略投资者进行磋商和沟通。中泰纺织为新疆中泰（集团）有限责任公司（以下简称中泰集团）子公司。
　　2021年8月10日，陈某娜与中泰集团高管龚某华、王某等召开会议，沟通柏堡龙资产负债等情况。
　　2021年8月24日，陈某娜前往新疆与中泰集团董事长王某欣、龚某华等人现场进行沟通，并达成继续推进本次合作事项的共识。
　　2021年8月30日，中泰集团组织申万宏源承销保荐等相关中介机构成立项目组，拟对柏堡龙开展尽职调查工作。次日，王某等组织中介机构前往柏堡龙正式开展尽职调查工作。
　　2021年9月18日，中泰集团与柏堡龙就本次合作事项签订《保密协议》。
　　2021年10月19日，中泰集团召开会议，讨论与柏堡龙的合作方案和下一步工作计划。
　　2021年10月25日，中泰集团对柏堡龙进行补充尽职调查。10月27日至29日，应王某等人要求，在中泰集团子公司任职的陈某忠参与到柏堡龙的尽职调查工作，主要是对柏堡龙及其实控人的资产状况进行调查分析。10月31日，陈某忠形成《广东柏堡龙股份有限公司及全资子公司、实控人不动产现状初步调研分析》给王某、龚某华等人审阅。
　　2021年11月2日，柏堡龙与中泰集团签署《关于广东柏堡龙股份有限公司合作协议》以及《关于广东柏堡龙股份有限公司之表决权委托协议》，并于当日公告，主要内容是，陈某娜、陈某雄将其持有的柏堡龙29%的股份表决权全部不可撤销地委托中泰集团行使，中泰集团或其下属公司作为实施主体，积极化解柏堡龙资产债务风险问题，维持其生产经营稳定。
　　综上，柏堡龙实际控制人控制公司情况发生较大变化的相关事项，属于《证券法》第八十条第二款第八项规定的重大事件，在依法公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2021年1月21日至11月2日，王某等人是内幕信息知情人。
　　（二）陈某忠内幕交易柏堡龙股票情况
　　陈某忠在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人王某存在联络接触。2021年10月27日至29日，应王某等人要求，陈某忠参与柏堡龙的尽职调查工作，期间两人多次联系，而在此之前，其已经知悉中泰集团拟开展与柏堡龙合作的事项。
　　2021年10月22日，陈某忠开立本人名下证券账户。10月28日至11月2日，陈某忠使用该账户买入“ST柏龙”股票100,000股，成交金额297,272元。2022年1月14日开始，该账户逐步卖出上述“ST柏龙”股票，交易金额287,710元，亏损10,065.40元。陈某忠使用本人账户在内幕信息敏感期内集中、大量买入“ST柏龙”股票，且账户开立行为、交易行为与内幕信息的发展变化时点、与内幕信息知情人联络接触时点高度吻合，交易行为明显异常且无正当理由。
　　上述违法事实，有相关公告、相关人员询问笔录、情况说明、银行及证券账户资料等证据证明，足以认定。
　　陈某忠的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、申辩情况
　　陈某忠在申辩材料和听证过程中提出：其一，其在交易涉案股票时不知悉本案内幕信息。涉案中泰集团与柏堡龙的合作项目与其任职的公司没有直接关联。其独立完成不动产调查工作，未被告知具体合作事项，在尽职调查前后亦未参与相关项目，在购买股票之后才知悉被列为内幕信息知情人。其二，其在同一时期还买入多只其他股票，且新开立个人账户是因当时婚姻关系发生变化，开户和交易没有异常。其三，相关交易亏损，且自身条件困难，无法承担高额罚款。陈某忠提交了任职履历说明、出行记录、股票交易记录等证据证明，请求减轻或免除处罚。
　　中国证券监督管理委员会广东监管局认为，第一，参照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、第三条的规定，在内幕信息敏感期内，与内幕信息知情人员联络、接触，从事与该内幕信息有关的证券交易，相关交易行为明显异常，且无正当理由或者正当信息来源的，可以确认内幕交易行为成立。陈某忠此前已获悉中泰集团拟与柏堡龙开展合作，同时，其又在内幕信息敏感期内与知情人联络、接触，相关账户开立行为、交易行为明显异常且无正当理由，足以认定为构成内幕交易。第二，陈某忠相关交易行为明显异常是综合多种情形判断得出，包括账户开立时间、涉案股票交易数量与金额、交易时点与内幕信息发展变化时间、与知情人联络接触时点等，而不只是开户时间或交易某一单一维度，陈某忠提出的申辩理由不足以解释其交易异常性，不能排除其利用内幕信息进行交易。第三，本案已经充分考虑当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，给予陈某忠适当的处罚，其有关不予处罚或减轻处罚的请求没有事实和法律依据。
三、行政处罚
　　综上，根据当事人违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会广东监管局决定：
　　对陈某忠处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书〔2023〕12号