中国证券监督管理委员会江苏监管局行政处罚决定书（陆克平）(2025-06-12)
一、案情简介
　　经查明,陆克平存在以下违法事实:
　　2020年9月30日、2021年8月18日、2023年7月13日,陆克平因涉嫌内幕交易罪先后被泰州市公安局直属分局、泰州医药高新技术产业开发区人民检察院、泰州市中级人民法院采取取保候审的刑事强制措施。2023年10月10日,陆克平收到泰州市中级人民法院《刑事判决书》((2023)苏12刑初10号),因犯内幕交易罪陆克平被判处有期徒刑三年,缓刑四年。
　　陆克平作为江苏阳光股份有限公司(以下简称江苏阳光)和江苏四环生物股份有限公司(以下简称四环生物)实际控制人,多次被采取刑事强制措施,受到刑事处罚,始终未告知江苏阳光、四环生物,导致上述两家公司未能及时履行信息披露义务,2020年至2023年年度报告有重大遗漏。
　　上述违法事实,有取保候审决定书、刑事判决书、相关公司情况说明、相关人员情况说明、询问笔录等证据证明。
　　中国证券监督管理委员会江苏监管局认为,陆克平的上述行为违反了《证券法》第八十条第三款的规定,构成了《证券法》第一百九十七条第一款、第二款所述违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第二款的规定,中国证券监督管理委员会江苏监管局决定:对陆克平给予警告,并处以600万元罚款。

中国证券监督管理委员会江苏监管局行政处罚决定书（陆克平）