中国证券监督管理委员会北京监管局行政处罚决定书（文志刚）(2023-01-03)
一、案情简介
　　经查明,文志刚存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息的形成和公开过程
　　2020年11月,大唐电信向中国信息通信科技集团有限公司(以下简称信科集团)投资管理部报送了《上市公司资本运营规划工作建议》,提出将大唐联诚信息系统技术有限公司(以下简称大唐联诚)注入大唐电信并询价非公开募集资金的项目方案。
　　2020年11月7日,国务院国资委宣布任命肖某为信科集团总会计师。
　　2020年12月7日,信科集团党委会决定由肖某负责牵头解决大唐电信退市风险和大唐联诚引进战略投资者等工作。
　　2020年12月9日,肖某告知大唐联诚董事长刘某,按照之前大唐联诚注入大唐电信的思路继续推进工作。
　　2021年1月11日,为了有效推动大唐电信和大唐联诚两个公司面临的风险等相关问题,分别成立大唐电信工作组与大唐联诚工作组。
　　2021年1月11日,中银国际证券股份有限公司、北京德恒律师事务所开始对大唐联诚开展现场尽调。
　　2021年3月31日,信科集团董事长鲁某庆、总会计师肖某与大唐电信董事长雷某生、大唐联诚董事长刘某开会商议,明确了大唐电信重大资产重组路径,确定拟将大唐联诚注入大唐电信。
　　2021年4月1日,大唐联诚召开关于拟将大唐联诚注入大唐电信的内部会议,参会人员为大唐联诚董事长刘某,大唐联诚副总经理冉某娟,大唐联诚副总经理陈某舟,大唐联诚财务部部长李某。
　　2021年4月24日,大唐电信披露了《重大资产重组停牌公告》,称拟筹划通过发行股份方式购买大唐联诚全部股权并募集配套资金,本次交易构成重大资产重组,不构成重组上市。
　　大唐电信通过发行股份方式购买大唐联诚全部股权事项,在公开披露前属于《证券法》第八十条第二款第二项规定的重大事件,构成《证券法》第五十二条第二款所述内幕信息。内幕信息的形成时间不晚于2020年12月9日,公开于2021年4月24日(以下简称内幕信息敏感期)。肖某作为信科集团的总会计师,负责牵头解决大唐电信退市风险和大唐联诚引进战略投资者等工作。刘某作为大唐联诚董事长,负责配合本次重大资产重组事项。肖某、刘某为本案内幕信息知情人,内幕信息知悉时间均不晚于2020年12月9日。
　　（二）文志刚使用“侯某”证券账户在内幕信息敏感期内交易“大唐电信”
　　1、文志刚与内幕信息知情人刘某在内幕信息敏感期内联络接触
　　文志刚时任大唐联诚副总经理,与大唐联诚董事长刘某工作关系密切。内幕信息敏感期内,文志刚与刘某多次见面、电话沟通,联络接触频繁。内幕信息敏感期内,2021年2月3日,文志刚与刘某存在电话联络。
　　2、文志刚使用“侯某”证券账户交易“大唐电信”
　　文志刚系侯某配偶,“侯某”证券账户2015年10月27日开立于中信建投证券股份有限公司北京丹棱街证券营业部(现更名为“中信建投证券股份有限公司北京海淀分公司”)。“侯某”证券账户的实际使用和操作人均为文志刚。内幕信息敏感期内,文志刚控制、使用“侯某”证券账户交易“大唐电信”。
　　“侯某”证券账户的资金来源为账户沉淀资金,以及2021年4月16日、19日、21日侯某转账汇入392,847.67元。上述资金为文志刚与侯某的夫妻共同财产。
　　2021年2月9日至4月21日,“侯某”证券账户累计买入“大唐电信”76,900股,成交金额475,336元,无获利。
　　3、内幕信息敏感期内,文志刚使用“侯某”证券账户交易“大唐电信”行为明显异常且无合理解释
　　“侯某”证券账户闲置10个月后再次使用,敏感期内首次且单一交易“大唐电信”股票,具有单笔买入量放大、交易金额放大等特征,买入意愿强烈,相关交易行为明显异常。文志刚对此没有合理解释或正当信息来源。
　　上述违法事实,有相关公告、证券账户资料、证券账户交易流水、银行账户资料、询问笔录、情况说明等证据证明,足以认定。
　　文志刚在内幕信息公开前与内幕信息知情人刘某联络、接触,其证券交易活动与内幕信息高度吻合,相关交易行为明显异常,没有合理解释或正当信息来源,违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、申辩情况
　　文志刚在听证及陈述申辩中提出:其一,本人与内幕信息知情人刘某在内幕信息敏感期内的联络接触属职责范围内的正当沟通,未涉及内幕信息。其二,本人结合大唐电信披露的控股股东承诺、网上公开信息、大唐电信股价、个人资金状况决定购买大唐电信股票,在内幕信息敏感期内交易大唐电信股票的行为合理。其三,本次交易与本人交易习惯相符,虽然交易次数较少,但每次交易金额都较高。本人购买大唐电信股票后未卖出,主观上想长期持有,而非利用内幕信息进行短期获利。综上,当事人请求免于处罚。
　　经复核,北京证监局认为:
　　第一,文志刚在2021年2月9日买入“大唐电信”前,与内幕信息知情人刘某联络、接触频繁。
　　第二,文志刚对其在内幕信息敏感期内交易“大唐电信”未提供合理解释。
　　第三,文志刚辩称其参考大唐电信控股股东承诺等公开信息并结合其对大唐电信不会退市的信心才开始购买“大唐电信”,敏感期结束后未卖出涉案股票。但是,其敏感期内首次且单一交易“大唐电信”,且后续转入资金持续买入,呈现单笔买入量放大、交易金额放大等特征,买入意愿强烈,证券交易活动与内幕信息高度吻合,相关交易行为明显异常。其申辩意见不足以推翻对其利用内幕信息进行交易的认定。
　　综上,北京证监局对文志刚的申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,北京证监局决定:责令文志刚依法处理非法持有的证券,并处以700,000元的罚款。

中国证券监督管理委员会北京监管局行政处罚决定书（文志刚）