中国证券监督管理委员会辽宁监管局行政处罚决定书〔2024〕7号（王学军）(2025-01-10)
一、案情简介
　　经查明，王学军存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2019年8月，长沙水业集团有限公司（以下简称长沙水业）通过协议受让股权、表决权委托的方式，成为惠博普的控股股东。为解决与上市公司同业竞争问题，长沙水业出具《关于解决和避免同业竞争的承诺函》（以下简称《承诺函》），承诺在60个月内将达到法定注入上市公司条件的污水处理运营业务相关企业注入惠博普。2020年9月，长沙水业变更《承诺函》部分内容，承诺将在42个月内启动资产注入。
　　2022年上半年，长沙水业研究推动将长沙市排水有限责任公司（以下简称长沙排水）注入惠博普事项，但下半年因故停滞。
　　长沙水业因涉及长沙排水生产经营的部分关键性资质，预计无法在原承诺到期日（2023年2月18日）前完成资质办理，拟将原承诺延期至2023年12月31日前启动法定程序将相关企业注入惠博普。2月1日，惠博普发布相关公告。
　　2月7日，长沙水业组织相关方及相关中介机构召开重大资产重组工作调度会，对重组方案及可行性进行论证，并明确下一步重组工作安排。此后，各中介机构相继进场开展尽职调查，长沙水业持续推进重组各项工作。
　　2023年4月4日，长沙水业董事会办公室起草《关于请予审议华油惠博普科技股份有限公司重大资产重组的议案》。4月19日，长沙水业党委会、董事会审议同意正式启动长沙排水注入惠博普的资产重组事项。同日，长沙水业、长江生态环保集团有限公司（以下简称长江生态）分别与惠博普签订《重大资产重组意向协议书》，惠博普发布《关于筹划重大资产重组事项的停牌公告》，内容为惠博普拟以发行股份及支付现金的方式购买长沙水业及长江生态合计持有的长沙排水100%股权，同时募集配套资金。惠博普股票于次日停牌。
　　惠博普拟发行股份购买长沙水业及长江生态合计持有的长沙排水100%股权并配套募集资金，属于《证券法》第八十条第二款第二项、第九项规定的重大事件，依据《证券法》第五十二条第二款，在公开前为内幕信息。该内幕信息形成时间不晚于2023年2月7日，公开于2023年4月19日。
　　（二）王学军内幕交易“惠博普”
　　内幕信息敏感期内，王学军与内幕信息知情人于2023年2月27日至4月11日有多次通话联系。4月12日，王学军与内幕信息知情人见面。
　　内幕信息敏感期内，王学军控制使用其本人方正证券账户于2023年4月13日买入“惠博普”2,083,900股，买入金额8,696,087元。2023年5月11日卖出2,065,200股，卖出金额8,087,838元。经计算，涉案交易无违法所得。
　　经查，内幕信息敏感期内，王学军与内幕信息知情人联络、接触后买入“惠博普”，并存在卖出其他股票，及转入资金100万元集中买入“惠博普”等情形，其证券交易活动与内幕信息及联络接触时点高度吻合，交易行为明显异常。
　　上述违法事实，有上市公司公告及情况说明、相关证券账户资料、银行账户资料、相关人员询问笔录等证据证明，足以认定。
　　王学军的上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、申辩情况
　　王学军在其陈述申辩材料中提出：
　　其一，主观上无实施内幕交易的故意。一方面，惠博普已经就控股股东关于履行避免同业竞争承诺的情况进行公告，自己存在惠博普将在2023年底前随时启动资产重组的预期。且自2019年已经关注该只股票，存在投资计划，在此次“惠博普”股价连续上涨的情况下，决定买入的行为是实施既定的投资计划，是基于正常的投资分析和情感信赖所作出决策。另一方面，在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人电话联系的内容与惠博普股票交易无关。
　　其二，交易“惠博普”实际亏损，并无违法所得。目前个人经济状况不佳，恳请参照最低罚款额度予以量罚。
　　综上，王学军请求从轻或免于处罚。
　　经复核，中国证券监督管理委员会辽宁监管局认为：
　　第一，内幕信息敏感期内，王学军买入“惠博普”前与内幕信息知情人存在联络、接触，接触次日存在卖出原有股票、转入资金、集中买入“惠博普”等情形，涉案交易行为与内幕信息及当事人与知情人联络接触时间高度吻合。
　　第二，长沙水业承诺注入资产的事项虽已披露，但并未披露采用非公开发行股份购买资产并募集配套资金的方式进行，以及具体进行时间。因此，该信息仍具有非公开性，在披露前属于内幕信息。同时，无证据证明王学军系基于既定的投资计划交易“惠博普”。
　　第三，涉案交易金额巨大，量罚已经综合考虑其亏损情节，并无不当。
　　综上，中国证券监督管理委员会辽宁监管局对当事人的陈述申辩意见均不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会辽宁监管局决定：
　　责令王学军依法处理非法持有的股票，并处以150万元罚款。

中国证券监督管理委员会辽宁监管局行政处罚决定书〔2024〕7号（王学军）