中国证券监督管理委员会行政处罚决定书(2025-02-05)
一、案情简介
　　经查明,张国希存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息情况
　　2022年9月29日,安徽黄山胶囊股份有限公司(以下简称黄山胶囊)公告原实际控制人余某明2022年拟转让黄山胶囊控股权暨实际控制人变更事项。上述事项属于《证券法》第八十条第二款第八项所规定的重大事件,构成《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。该内幕信息不晚于2022年3月15日形成,于2022年9月29日公开。徐某栋作为收购方之一,是《证券法》第五十一条第五项规定的内幕信息知情人,知悉内幕信息时间不晚于2022年3月15日。
　　（二）张国希内幕交易情况
　　张国希获知内幕信息后,即在当天买入“黄山胶囊”,并在内幕信息敏感期内多次交易,合计买入3.97万股,共33.29万元,亏损12,646.80元。
　　以上事实,有相关公告、相关人员询问笔录、联络记录、银行交易流水、证券账户交易明细等证据证明,足以认定。
　　张国希上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。
二、申辩情况
　　在听证过程中,张国希及其代理人提出相关申辩意见,经复核,对张国希所提申辩意见均不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,中国证监会决定:对张国希处以500,000元罚款。

中国证券监督管理委员会行政处罚决定书