中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书（陈华）[2022]3号(2022-04-18)
一、案情简介
　　经查明，陈华存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　叶某是世纪鼎利的发起股东、控股股东和实际控制人，有意转让世纪鼎利控制权。
　　2020年9月10日，通过居间人介绍推荐，希望教育集团（香港）有限公司（以下简称希望教育）黄某财与世纪鼎利副总裁、董事会秘书许某权见面沟通收购世纪鼎利控制权事项。
　　2020年9月14日，希望教育总裁汪某武与世纪鼎利董事长王某会见商谈收购事项，黄某财、许某权等人参会。会后，叶某通过王某的汇报与转达，与汪某武就推进股权转让事项达成一致意见。
　　2020年9月15日至20日，希望教育内部董事会审议同意收购世纪鼎利项目，与世纪鼎利股东方代表进一步沟通收购条款和交易细节。黄某财负责跟进协议条款草拟审核等相关工作。
　　2020年9月21日至23日，希望教育、世纪鼎利股东方确定尽职调查中介机构并启动尽职调查工作，黄某财负责协调安排中介机构开展尽职调查工作。
　　2020年9月28日，世纪鼎利发布《关于筹划公司控制权变更的停牌公告》并于当日停牌。
　　综上，世纪鼎利实际控制人筹划控制权变更相关事项，属于《证券法》第八十条第二款第八项所述的重大事件，公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期为2020年9月14日至2020年9月28日。黄某财是内幕信息知情人，知悉时间不晚于2020年9月14日。
　　（二）陈华内幕交易“世纪鼎利”情况
　　陈华与黄某财是好友，关系密切，通讯联络、见面频繁，主要交流讨论投资事项，存在交叉投资的情况。陈华与黄某财在内幕信息敏感期内存在联络接触。
　　2020年9月21日，开立于长江证券的“陈华”014****720账户买入“世纪鼎利”，其后至9月22日，该账户连续买入“世纪鼎利”342,900股，成交金额2,354,116元。2020年9月22日，开立于招商证券的“陈华”029****063账户首次买入“世纪鼎利”，至9月25日，该账户连续买入“世纪鼎利”826,600股，成交金额5,549,186元。内幕信息敏感期内，上述2个证券账户买入“世纪鼎利”合计1,169,500股，成交金额7,903,302元。相应股份卖出后，实际亏损1,318,478.04元。
　　上述2个“陈华”证券账户由陈华本人管理控制和使用，交易决策由陈华作出，资金来源于个人资金或借款。
　　内幕信息敏感期内，涉案“陈华”证券账户卖出重仓持有的其他股票、借入大额资金后立即并持续交易“世纪鼎利”，交易“世纪鼎利”活动、账户资金变化情况与内幕信息的发展变化时点、与内幕信息知情人联络接触时点高度吻合，交易“世纪鼎利”意愿强烈，新开户且交易“世纪鼎利”集中、交易金额较大，存在明显异常特征。
　　以上事实，有相关公告、相关人员询问笔录、情况说明、银行及证券账户资料等证据证明，足以认定。
　　陈华在内幕信息敏感期内与关系密切的内幕信息知情人联络接触，交易“世纪鼎利”的行为明显异常，且不能作出合理说明或提供证据排除其利用内幕信息从事证券交易活动，上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，广东证监局决定：
　　对陈华处以50万元罚款。

中国证券监督管理委员会广东监管局行政处罚决定书（陈华）[2022]3号