中国证券监督管理委员会行政处罚决定书(2024-10-08)
一、案情简介
　　经查明,陈建华存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2023年5月26日,苏州工业园区凌志软件股份有限公司(以下简称凌志软件)董事长张某泉告知董事会秘书陈某,凌志软件计划收购某两家公司,并让他联系中介机构启动尽职调查。
　　2023年5月27日,陈某将凌志软件的收购计划及准备启动尽职调查的事项告知陈建华等中介机构相关人员。
　　2023年6月1日,凌志软件召开首次中介协调会,会议明确凌志软件购买股权的计划,陈建华参会。
　　2023年9月8日,凌志软件发布《重大资产购买报告书(草案)》,拟通过现金方式购买某两家公司100%的股权。
　　凌志软件拟购买某两家公司100%的股权事项属于《证券法》第八十条第二款第二项规定的“公司的重大投资行为”,公开前属于《证券法》第五十二条规定的内幕信息。该内幕信息形成于2023年5月26日,公开于2023年9月8日。陈建华为内幕信息知情人,知悉时间不晚于2023年5月27日。
　　（二）陈建华交易“凌志软件”情况
　　2023年9月4日、9月6日、9月7日,陈建华向“徐某之”三方存管账户转入资金,控制使用“徐某之”证券账户交易“凌志软件”,买入56,900股,成交金额约80万元;2023年12月28日,全部卖出上述股票;经计算,亏损162,749.07元。
　　上述违法事实,有凌志软件相关公告和文件、相关证券账户资料、证券账户交易流水、银行账户资料、相关通讯记录、相关人员询问笔录等证据证明,足以认定。
　　陈建华的上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
　　调查过程中,陈建华能够如实陈述,按要求提供相关资料,配合调查工作。
二、申辩情况
　　陈建华及其代理人在听证及陈述申辩材料中提出:陈建华系首次违法,积极主动配合调查,深刻认识到错误;交易亏损,对资本市场秩序影响较小;家庭负担较重;与同类案件相比,本案量罚偏重。综上,请求从轻、减轻处罚。
　　经复核,中国证监会认为:在量罚过程中,中国证监会已综合考虑违法情节、配合调查等因素。
　　综上,中国证监会对当事人的陈述申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,中国证监会决定:对陈建华处以100万元的罚款。

中国证券监督管理委员会行政处罚决定书