中国证券监督管理委员会辽宁监管局行政处罚决定书〔2025〕1号（牛家骥）(2025-05-26)
一、案情简介
　　经查明，牛家骥存在以下违法事实：
　　（一）牛家骥从业和获知未公开信息的情况
　　2022年6月至2024年7月，牛家骥任某期货公司投资经理助理，是金融机构从业人员，负责协助投资经理开展32只资产管理产品的投资管理工作，因职务便利知悉32只产品的未公开信息。
　　（二）牛家骥利用未公开信息交易股票
　　1.使用“史某瑶”证券账户交易情况
　　“史某瑶”中信证券账户于2021年3月2日开立于中信证券股份有限公司东北分公司营业部。2022年6月至2023年8月，牛家骥联络史某瑶并告知其买卖股票的名称、价格、数量等，由史某瑶操作其证券账户进行股票交易，交易决策由牛家骥作出，交易资金来源于牛家骥，收益归牛家骥所有。在上述期间，“史某瑶”证券账户与前述32只产品趋同买入股票63只，趋同买入股票占比98.43%，趋同买入金额1,875.1万元，趋同买入金额占比97.25%，趋同交易盈利合计28.5万元。
　　2.使用“何某”证券账户交易情况
　　“何某”信达证券账户于2015年5月14日开立于信达证券股份有限公司盘锦兴隆台街营业部。2023年8月至2024年7月，牛家骥使用登记在何某名下的手机号码操作“何某”证券账户进行交易，交易资金来源于牛家骥，收益归牛家骥所有。在上述期间，“何某”证券账户与前述32只产品趋同买入股票12只，趋同买入股票占比100%，趋同买入金额2,045.73万元，趋同买入金额占比100%，趋同交易盈利合计46.64万元。
　　综上，牛家骥使用“史某瑶”“何某”证券账户，利用未公开信息进行交易，累计趋同买入股票75只，趋同买入股票占比98.68%，累计趋同买入金额3,920.83万元，趋同买入金额占比98.67%，累计趋同交易盈利75.14万元。
　　牛家骥积极配合调查工作，如实陈述违法行为，主动提供相关证据，态度较好，且对违法事实无异议，并签署《认错认罚具结书》。
　　上述违法事实，有证券账户资料、银行账户资料、相关任职文件、相关情况说明、相关人员询问笔录、认错认罚具结书等证据证明，足以认定。
　　中国证券监督管理委员会辽宁监管局认为，牛家骥利用未公开信息交易的行为，违反《证券法》第五十四条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第二款所述的违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第二款、《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条第五项，中国证券监督管理委员会辽宁监管局决定：
　　对牛家骥利用未公开信息从事相关证券交易的行为，没收牛家骥违法所得75.14万元，并处以75.14万元罚款。

中国证券监督管理委员会辽宁监管局行政处罚决定书〔2025〕1号（牛家骥）