中国证券监督管理委员会深圳监管局行政处罚决定书〔2024〕13号(2024-11-04)
一、案情简介
　　经查明，张一诺存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成和公开过程
　　2022年5月19日，时任未名医药联席总经理岳某霖与刘某商量收购未名医药股权，以刘某实际控制的深圳市易联技术有限公司（简称深圳易联），联合深圳嘉联私募证券投资基金管理有限公司（简称嘉联私募）管理的嘉联一号证券投资基金（简称嘉联一号）参与竞拍，拟先收购未名医药股票，再转卖他人或由某国资接手。岳某霖介绍上海建通投资有限公司（简称上海建通）董事长郑某国以该公司名义，通过购买嘉联一号份额的方式出资4,000万元。
　　5月26日，深圳易联、嘉联一号通过司法拍卖竞得“未名医药”股票2,520.40万股、3,200万股，分别占公司总股本的3.82%、4.85%。6月6日，深圳市福田区人民法院出具执行裁定书，裁定解除司法冻结，将对应股份过户。
　　6月中上旬，岳某霖、郑某国与北大未名（合肥）生物制药有限公司（原未名医药孙公司，现未名医药子公司，简称未名生物制药）原董事长张某学在巢湖一酒店隔离，三人讨论刘某取得未名医药控制权事项，相关情况岳某霖及时与刘某沟通。讨论明确要取得未名医药原控股股东潘某华、当时第一大股东高某林的支持，并请张某学帮忙联系其他股东取得表决权授权。其中：6月9日前后，岳某霖告知刘某，某国资接不了未名医药的股份，刘某为保障投资安全，与其沟通取得未名医药的管理权、控制权；6月14日13时50分，张某学向郑某国发送微信，内容为取得未名医药控制权，对外寻求支持的说法和要点。
　　6月15日早上，张某学致电中泰证券股份有限公司，称准备推动未名医药控制权变更，收购方是刘某，商请出具财务顾问核查意见。
　　6月24日，岳某霖、张某学、刘某等人在济南与潘某华会面；6月25日，岳某霖、郑某国、张某学赴淄博寻求高某林的支持。
　　7月13日，深圳易联股东作出决议，同意深圳易联与未名医药股东绍兴金晖越商投资合伙企业（有限合伙）、嘉棁（上海）实业有限公司、陈某、吕某某、王某虎及嘉联私募（统称6名股东）签署授权委托书或表决权委托协议。
　　7月25日，高某林出具未来36个月内不谋求上市公司控制权的承诺。7月28日，深圳易联与6名股东签署协议，受托行使所持股份对应表决权。
　　7月29日，未名医药披露股东权益变动、公司第一大股东、实际控制人变更的公告，称前述委托表决协议生效后，深圳易联拥有公司13.97%的表决权，公司实际控制人变更为刘某。
　　上述未名医药实际控制人变更为刘某相关事项，属于《证券法》第八十条第二款第八项规定的重大事件，不晚于2022年6月14日形成，在7月29日披露前具有未公开性，构成《证券法》第五十二条规定的内幕信息。
　　张某学时任未名生物制药董事长并实际管理未名医药公章和证照，参与上述控制权变更的谋划与实施，发送相关微信，属于《证券法》第五十一条第三项规定的内幕信息知情人，不晚于2022年6月14日知悉内幕信息。
　　（二）张一诺内幕交易“未名医药”股票
　　张一诺系张某学与姚某丽的女儿。“姚某丽”民生证券账户（简称“姚某丽”账户）1997年4月22日开立于民生证券股份有限公司上海漕溪北路证券营业部，客户代码为19007022，资金账户为1900064030，深市股东代码为0054182465。该账户由张一诺控制使用，资金来源为其家庭资金。
　　2022年6月15日14时03分，张一诺通过其手机操作“姚某丽”账户，下单全仓买入“未名医药”股票合计9.25万股，成交金额154.94万元。2023年4月10日全部卖出，成交金额173.94万元。经委托交易所核算，盈利187,645.82元。
　　张一诺系张某学之女,上述买入前二人频繁联络。张一诺证券交易活动与内幕信息基本吻合，且不能作出合理说明或提供证据排除利用内幕信息从事相关交易。
　　上述事实，有询问笔录、微信聊天记录、相关情况说明、证券账户开户资料和交易记录、银行账户流水、通讯记录、交易所计算数据等证据证明。足以认定。
　　中国证监会深圳证监局认为，张一诺上述行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证监会深圳证监局决定：没收张一诺违法所得187,645.82元，并处以150万元罚款。

中国证券监督管理委员会深圳监管局行政处罚决定书〔2024〕13号