中国证券监督管理委员会行政处罚决定书(2025-04-14)
一、案情简介
　　经查明,当事人存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息情况
　　2023年11月4日,展鹏科技发布重大资产重组停牌公告,拟以发行股份及支付现金的方式收购相关公司,同时拟向公司控股股东发行股份募集配套资金。公告所涉信息属于《证券法》第八十条第二款第二项规定的“公司重大投资行为”的重大事件,在公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息不晚于2023年7月3日形成,公开于2023年11月4日。梁智勇为内幕信息知情人,知悉时间不晚于2023年8月20日。
　　（二）当事人内幕交易情况
　　在内幕信息敏感期内,当事人控制使用2个证券账户合计买入“展鹏科技”1,393,980股,成交金额10,656,894元,经计算获利1,031,629.83元。
　　上述违法事实,有相关人员询问笔录、相关证券账户资料及交易流水、相关银行账户资料及转账记录、通讯记录等证据证明,足以认定。
　　当事人的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述的内幕交易行为。
二、申辩情况
　　当事人及其代理人在听证及陈述申辩材料中提出相关申辩意见,经复核,对当事人的意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,中国证监会决定:对梁智勇没收违法所得1,031,629.83元,并处以5,158,149.15元的罚款。

中国证券监督管理委员会行政处罚决定书