中国证券监督管理委员会上海监管局行政处罚决定书沪〔2024〕22号(2024-05-15)
一、案情简介
　　经查明，L某违法事实如下：
　　（一）L某知悉相关未公开信息
　　某资产管理有限责任公司（以下简称某资管）于20XX年X月X日获批保险许可证。2017年9月28日至2022年9月21日，L某先后作为某资管风险管理部绩效风险评估团队风险管理岗、投资风险团队风险管理岗工作人员，主要负责投资组合风险管理等工作。因工作需要，L某频繁登录其具有权限的智慧组合风险管理系统、投资管理系统、智能报表分析平台等,知悉了“某保险股份有限公司－投连－个险投连”等产品持仓、交易明细等未公开信息。
　　（二）L某控制“薛某某”“徐某”相关证券账户
　　1、“薛某某”“徐某”相关证券账户基本情况
　　“薛某某”X证券账户于2017年7月25日在X证券股份有限公司上海铁岭路证券营业部开立，下挂沪深股东账户。“徐某”Z证券账户于2021年8月9日在Z证券股份有限公司苏州分公司开立，下挂沪深股东账户。“徐某”D证券账户于2018年9月13日在D证券股份有限公司上海西藏南路证券营业部开立，下挂沪深股东账户。上述账户资金主要来源及去向为L某夫妇或L某的父亲、母亲、岳母薛某某。
　　2、L某控制“薛某某”“徐某”相关证券账户情况
　　2020年3月3日至2022年9月5日期间（以下简称案涉趋同交易期间），L某先后控制“薛某某”X证券账户、“徐某”Z证券账户、“徐某”D证券账户开展相关证券交易。
　　（三）涉案账户的趋同交易情况
　　案涉趋同交易期间，L某利用因职务便利获取的上述产品相关未公开信息，违反规定，控制使用“薛某某”X证券账户、“徐某”Z证券账户、“徐某”D证券账户从事证券交易，与任职相关“某保险股份有限公司－投连－个险投连”等产品发生趋同交易，趋同交易股票数180只，趋同交易成交金额合计4994.38万元，趋同获利金额合计1,390,091.26元。
　　以上事实，有某资管提供的相关材料、L某手机微信聊天记录、相关证券账户交易流水、银行账户流水、相关人员询问笔录等证据证明，足以认定。
　　中国证券监督管理委员会上海监管局认为，L某的上述行为违反了《证券法》第五十四条第一款的规定，构成了《证券法》第一百九十一条第二款所述违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第二款的规定，中国证券监督管理委员会上海监管局决定：对L某责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得1,390,091.26元，并处以1,390,091.26元罚款。

中国证券监督管理委员会上海监管局行政处罚决定书 沪〔2024〕22号