中国证券监督管理委员会行政处罚决定书(2025-04-15)
一、案情简介
　　经查明,黎志勇存在以下违法事实:
　　（一）内幕信息情况
　　2020年5月12日,格力地产发布关于筹划重大资产重组停牌的公告。格力地产筹划以发行股份及支付现金方式购买相关公司股权事项,属于《证券法》第八十条第二款第二项规定的重大事件,在公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息不晚于2020年3月14日形成,2020年5月12日公开。
　　（二）黎志勇内幕交易情况
　　黎志勇于2020年4月中旬知悉内幕信息,2020年4月23日买入“格力地产”42,000股,共199,080元。内幕信息公开后全部卖出,获利262,772.22元。
　　上述违法事实,有相关公告、相关笔录、银行交易流水、证券账户交易明细、通讯记录等证据证明,足以认定。
　　黎志勇的行为违反了《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定,构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易违法行为。
二、申辩情况
　　在听证过程中,黎志勇提出相关申辩意见,经复核,对黎志勇申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定,中国证监会决定:没收黎志勇内幕交易违法所得262,772.22元,对黎志勇处以1,500,000元罚款。

中国证券监督管理委员会行政处罚决定书