中国证券监督管理委员会福建监管局行政处罚决定书〔2024〕6号（熊彬正）(2024-09-18)
一、案情简介
　　经查明，熊彬正存在以下违法事实：
　　（一）熊彬正知悉相关未公开信息
　　熊彬正自2021年1月1日起，担任兴业证券股份有限公司上海自营分公司（以下简称兴业上海自营或者公司）账户（资金账号：50××××25）投资经理，具体负责该账户的投资决策工作。熊彬正通过企业微信及电话下达包括股票名称、交易方向、限价、数量等信息的交易指令，交易员收到指令后登录系统执行对应交易指令。2023年9月22日，兴业上海自营终止了熊彬正对该账户的投资交易权限。
　　2021年1月1日至2023年9月22日期间，熊彬正相关交易指令均得到实际执行，熊彬正知悉此期间兴业上海自营账户（资金账号：50××××25）股票交易的名称、方向、价格、数量、时间及交易执行情况等未公开信息。
　　（二）熊彬正控制“李某”世纪证券账户情况
　　李某于2015年3月20日在世纪证券有限责任公司南昌北京西路证券营业部开立普通资金账户（资金账号：20××××08），下挂上海股东账户（A7××××××11）和深圳股东账户（01××××××59），该证券账户资金主要来源于熊彬正。2022年8月22日至2023年9月21日（以下简称案涉期间），熊彬正控制使用“李某”世纪证券账户进行股票交易。
　　（三）“李某”世纪证券账户与兴业上海自营账户趋同交易情况
　　案涉期间，熊彬正控制使用的“李某”世纪证券账户与其负责投资决策的兴业上海自营账户（资金账号：50××××25）存在趋同交易。根据上海证券交易所和深圳证券交易所计算，趋同交易情况为：“李某”世纪证券账户共参与沪深两市69只股票的交易，趋同交易股票共42只、趋同交易成交金额合计2,504.46万元，占“李某”世纪证券账户沪深两市交易股票数量的60.87%、成交金额的43.26%，趋同交易亏损金额45.44万元。
　　上述违法事实有相关证券账户交易流水、银行账户流水、相关人员询问笔录、公司提供的情况说明、交易所计算数据等证据证明，足以认定。
　　熊彬正的上述行为违反了《证券法》第五十四条的规定，构成《证券法》第一百九十一条第二款所述“利用未公开信息进行交易”的违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第二款的规定，中国证券监督管理委员会福建监管局决定：
　　对熊彬正处以五十万元的罚款。

中国证券监督管理委员会福建监管局行政处罚决定书〔2024〕6号（熊彬正）