中国证券监督管理委员会安徽监管局行政处罚决定书〔2024〕9号(2025-01-03)
一、案情简介
　　经查明，姜山存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成与公开过程
　　2023年1月初，江苏天瑞仪器股份有限公司（以下简称天瑞仪器）控股股东、实际控制人计划出让控制权，张某推荐了相关公司。
　　2023年1月29日，双方召开现场会议，详细介绍各自公司情况。相关公司实际控制人李某表明收购天瑞仪器控制权的意向。
　　2023年2月2日、2月21日，双方相互进行现场考察。
　　2023年4月19日，双方就股票转让和发行股份的关键要点形成了初步方案并进行探讨。
　　2023年5月8日收盘后，天瑞仪器发布《关于筹划控制权变更事项的停牌公告》。
　　前述事项属于《证券法》第八十条第二款第（八）项规定的“持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人持有股份或者控制公司的情况发生较大变化”之重大事件，根据《证券法》第五十二条第二款的规定，上述信息公开前属于内幕信息。该内幕信息形成不晚于2023年1月29日，公开于2023年5月8日晚。李某是内幕信息知情人，知悉内幕信息时间不晚于2023年1月29日。
　　（二）姜山内幕交易“天瑞仪器”
　　1、姜山知悉内幕信息
　　李某于2023年1月29日告知石某乔拟收购天瑞仪器控制权信息，委托石某乔寻求资金支持。石某乔知悉内幕信息时间不晚于2023年1月29日。2023年1月31日石某乔与姜山沟通资金情况，并通过微信向其发送李某收购天瑞仪器控制权的方案。姜山知悉内幕信息，知悉时间不晚于2023年1月31日。
　　2、涉案账户及相关情况
　　“姜山”证券账户于2020年11月24日开立于中信建投证券北京时代花园南路营业部，下挂一个上海股东账户A11****892，一个深圳股东账户030****302。
　　“姜山”证券账户对应的第三方存管银行为招商银行，敏感期内交易“天瑞仪器”资金来自姜山自有资金。
　　“姜山”证券账户买入“天瑞仪器”全部使用本人手机下单，“姜山”证券账户由姜山本人实际控制使用。
　　3、涉案账户交易“天瑞仪器”情况
　　2023年2月2日至2023年5月8日期间，姜山使用“姜山”证券账户买入“天瑞仪器”302,200股，买入金额1,583,283.00元，后全部卖出，卖出金额1,424,316.00元，扣除税费后亏损160,414.93元。
　　上述违法事实，有公司公告及提供的相关材料、相关人员询问笔录、账户资料及交易流水、银行账户转账记录等证据证明，足以认定。
　　安徽证监局认为，姜山的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。
二、申辩情况
　　当事人姜山在陈述申辩材料中提出如下申辩意见：一是石某乔不是内幕信息知情人。二是不知悉内幕信息，也未从李某或其他人处获取内幕信息。三是买入涉案股票主要是听石某乔介绍天瑞仪器发展良好，实控人希望找到合作伙伴，敏感期内持有并买入过其他股票，还卖出过涉案股票。四是处罚太重。请求免予处罚。
　　经复核，安徽证监局认为：
　　第一，石某乔为内幕信息知情人。综合李某、石某乔的询问笔录及石某乔的微信记录，可以认定石某乔为内幕信息知情人，知悉内幕信息时间不晚于2023年1月29日。
　　第二，姜山知悉内幕信息。综合姜山、石某乔的询问笔录及石某乔与姜山的微信聊天记录，可以认定姜山为内幕信息知情人，知悉内幕信息时间不晚于2023年1月31日。
　　第三，姜山作为内幕信息知情人，应戒绝交易，但是其在2023年1月31日知悉内幕信息后，2月2日赎回银行理财资金陆续转入证券账户，并于当日开始买入涉案股票。内幕信息敏感期内存在反向交易，不影响内幕交易认定。
　　第四，本案已充分考虑当事人的违法事实、性质、情节与社会危害程度，量罚适当。
　　综上，安徽证监局对姜山的申辩意见不予采纳。
三、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，安徽证监局决定：对姜山处以80万元罚款。

中国证券监督管理委员会安徽监管局行政处罚决定书〔2024〕9号