中国证券监督管理委员会新疆监管局市场禁入决定书（2022）2号(2022-01-26)
一、案情简介
　　（一）内幕信息的形成和公开过程
　　2020年6月24日，安控科技实际控制人俞凌安排安控科技财务总监张某前往四川宜宾叙州区投资局对接合作事项。6月28日，俞凌、张某与叙州区工作人员召开会议，双方商谈合作意向。
　　2020年7月16日，宜宾市叙州区人民政府向安控科技发函，希望与安控科技正式建立战略投资合作关系，引进安控科技上市主体迁址宜宾市叙州区，协调国资公司或产业发展基金投资入股安控科技，协调银行业金融机构为安控科技融资方面提供支持等。
　　2020年7月28日至30日，宜宾市叙州区政府有关部门、宜宾市叙州区创益产业投资有限公司（以下简称创益产业）到安控科技考察会谈。其中创益产业为宜宾市叙州区国有资产监督管理和金融工作局完全控股的国有独资公司。
　　2020年8月10日，中喜会计师事务所、北京炜衡（成都）律师事务所、国信证券股份有限公司入场尽职调查。
　　2020年8月13日至14日，中介机构尽调结束。
　　2020年8月17日，安控科技实际控制人俞凌、总经理张某、副董事长李某福、财务总监张某、副总经理李某华讨论合作方案，提出了创益产业向安控科技、俞凌各注资1.5亿资金，用于化解债务危机的方案。
　　2020年8月26日至28日，安控科技财务总监张某、副总经理李某华前往创益产业就合作框架协议进行沟通。
　　2020年9月1日至3日，安控科技与四川宜宾叙州区政府、创益产业对合作框架协议条款进行修订完善。
　　2020年9月5日，安控科技、俞凌与创益产业签订《合作框架协议》。
　　2020年9月7日，安控科技召开董事会会议审议通过《合作框架协议》。
　　2020年9月8日，安控科技发布《关于公司签署合作框架协议的公告》。《合作框架协议》主要内容为：引进上市公司并迁址，创益产业向安控科技支付1.5亿元意向金，安控科技收到意向金10日内启动公司迁址工作；俞凌提供股票质押，创益产业向俞凌支付1.5亿元，期限3年；安控科技完成迁址后创益产业为安控科技解决有息负债问题提供必要支持；创益产业通过协议转让、定向增发及其他方式参与安控科技的股权收购，如参与股权收购后创益产业仍未达到安控科技实际控制人标准，俞凌以表决权委托方式使创益产业获得公司控制权；协议还约定了产业投资、各方权利义务、违约责任等事项。
　　中国证券监督管理委员会新疆监管局认为，安控科技2020年9月8日发布的《关于公司签署合作框架协议的公告》，属于《证券法》第八十条第二款第（三）项所列重大事件，构成《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息形成时间不晚于2020年7月16日，公开时间为2020年9月8日。俞凌作为安控科技的实际控制人，是内幕信息所涉事项主导人、决策人，参与了安控科技与四川宜宾叙州区政府、创益产业就《合作框架协议》商谈、形成、签订的整个过程，是法定的内幕信息知情人。
　　（二）王彩海内幕交易“安控科技”股票
　　王彩海和俞凌是朋友关系，2020年7月22日，两人有过电话联系，俞凌向王彩海说起了安控科技和宜宾合作的事情，王彩海由此获取了内幕信息。
　　1.王彩海控制使用账户交易“安控科技”股票情况
　　在内幕信息敏感期内，王彩海实际控制并使用2个证券账户交易“安控科技”股票，具体为: 王彩海宏源证券股东账户0099161022、王彩海中信证券股东账户0254411079。2020年9月3日至7日累计买入“安控科技”股票2,299,900股，成交金额10,025,883.00元，并于2020年9月8日、9月9日全部卖出，成交金额11,429,835.00元，经交易所计算获利所得1,386,085.45元。
　　2.账户资金划转情况
　　王彩海涉案账户资金全部来自王彩海及其配偶刘富玲。
　　3.王彩海账户交易“安控科技”股票明显异常且利用内幕信息
　　2020年9月3日前，王彩海是少量或者分散交易“安控科技”股票，2015年、2016年、2017年、2018年至2019年，王彩海分别买入“安控科技”股票金额为4,149,295元、736,100元、1,967,971元、72,360元、36,520元。在内幕信息敏感期内王彩海大量买入又快速卖出的交易行为明显异常，王彩海2020年9月3日至7日大量买入“安控科技”股票，累计成交2,299,900股，成交金额10,025,883.00元，与其以前交易相比买卖“安控科技”股票的意愿强烈，呈现出集中大量买入的异常交易行为，且与内幕信息高度吻合。
　　王彩海在笔录中解释经常关注“安控科技”股票，当时注册制改革创业板是热点，承认通过俞凌知悉安控科技跟宜宾方面合作的事情并将其作为判断公司以后发展走向的一个参考因素。俞凌在笔录中自述是无意间向王彩海说起了内幕信息。双方当事人陈述基本一致，王彩海存在利用获取的内幕信息交易“安控科技”股票的行为。
　　上述事实，有公司公告、会议记录、情况说明、证券账户开户资料、交易流水、银行账户流水、相关当事人询问笔录等证据证明，足以认定。
二、行政处罚
　　中国证券监督管理委员会新疆监管局认为，王彩海上述行为违反了《证券法》第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条所述的内幕交易违法行为。
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条的规定， 中国证券监督管理委员会新疆监管局决定：没收王彩海违法所得1,386,085.45元，并处以1,386,085.45元罚款。

中国证券监督管理委员会新疆监管局市场禁入决定书（2022）2号