关于冠城大通新材料股份有限公司实际控制人的行政处罚决定书(2025-06-10)
一、案情简介
　　依据《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）的有关规定，中国证券监督管理委员会江西监管局对薛黎曦建议他人买卖股票、短线交易冠城大通股份有限公司（2024年11月1日公司改名为冠城大通新材料股份有限公司，以下简称冠城大通或公司）股票行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利，当事人未提出陈述、申辩意见，也未要求听证。本案现已调查、审理终结。
　　经查明，当事人存在以下违法事实：
　　（一）当事人建议他人买卖股票
　　1、内幕信息情况
　　2024年2月8日，冠城大通发布《关于推动公司“提质增效重回报”及以集中竞价方式回购公司股份的公告》。公告所涉信息属于《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第二十二条第二款第七项“公司开展股权激励、回购股份、重大资产重组、资产分拆上市或者挂牌”规定的应当进行信息披露的情形，构成《证券法》第八十条第二款第十二项规定的重大事件，在公开前属于《证券法》第五十二条规定的内幕信息。内幕信息不晚于2024年2月5日形成，公开于2024年2月8日。当事人为内幕信息知情人，知悉时间不晚于2月6日11:13分。
　　（二）当事人建议他人买卖冠城大通股票情况
　　2024年2月6日14:47分、15:02分，当事人建议薛某黎寻找账户和资金，买入冠城大通股票以维护股价。经当事人建议后，薛某黎向陈某群、蒋某德寻找证券账户，随后向相应银行账户转入资金，转入资金后由陈某群操作“罗某珍”账户、蒋某德操作“蒋某德”账户在2月7日买入冠城大通股票，并由陈某群、蒋某德操作账户分别于2月8日、2月19日卖出所持冠城大通股票。
　　“罗某珍”账户于2月7日买入冠城大通110万股，成交金额1,793,985.82元。2月8日、2月19日卖出所持有全部冠城大通股票，累计卖出金额为1,921,358元,获利125,302.41元。
　　“蒋某德”账户于2024年2月7日买入冠城大通117.28万股，成交金额为1,840,963元。2月8日卖出所持有的全部冠城大通股票，成交金额为1,974,616元，获利131,934.68元。
　　（三）当事人短线交易冠城大通
　当事人实际控制深圳市则天行投资发展有限公司（以下简称则天行）和深圳市智信利达投资发展有限公司（以下简称智信利达）及其证券账户，当事人作为冠城大通董事，利用其实际控制的则天行、智信利达证券账户在买入后六个月内卖出冠城大通股票。其中，则天行证券账户于六个月内买入卖出冠城大通237.2万股，获利221,275.01元；智信利达账户买入卖出冠城大通476万股，获利418,653.61元。
　　被调查后当事人能够认识自己的错误，具有配合调查，主观恶性较小，愿意认错认罚等情节。
　　上述违法事实，有上市公司公告、相关说明、相关证券账户资料及交易流水、资金划转凭证、委托下单手机号码、相关人员微信聊天记录、IP和Mac地址等手机取证数据、相关人员询问笔录、工商登记资料等证据证明，足以认定。
　　中国证券监督管理委员会江西监管局认为，当事人作为法定内幕信息知情人，在内幕信息公开前建议他人买卖冠城大通的行为，违反《证券法》第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述违法行为。当事人作为冠城大通董事，利用其实际控制的则天行、智信利达证券账户在买入后六个月内卖出冠城大通股票的行为违反《证券法》第四十四条第一款的规定，构成《证券法》第一百八十九条所述违法行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款、第一百八十九条的规定，中国证券监督管理委员会江西监管局决定：
　　1、对薛黎曦建议他人买卖冠城大通的行为，处以150万元罚款；
　　2、对薛黎曦短线交易冠城大通的行为，给予警告，并处以30万元罚款。

中国证券监督管理委员会江西监管局行政处罚决定书〔2025〕3号