行政处罚决定书[2025]5号（钱江）(2025-01-10)
一、案情简介
　　经查明，钱江存在以下违法事实：
　　（一）内幕信息的形成和公开过程
　　2023年8月22号，甬金股份实际控制人、董事长虞某群与公司时任董事会秘书兼财务总监申某贞沟通商量公司回购股份事宜。当天申某贞安排公司时任证券事务代表程某搜集市场案例，了解法规规定；申某贞测算可回购的金额规模。
　　2023年8月24日，申某贞等人测算回购后公司整体负债率并汇报虞某群后，程某按照监管要求拟定初步方案，报虞某群确认后基本确定回购方案。
　　2023年8月25日下午，程某通过公司邮箱和微信工作群向公司全体董事、监事、高级管理人员发送第五届董事会第四十三次会议通知，接收通知的人员包括虞某群、时任董事曹某凤等。
　　2023年8月28日上午，公司召开第五届董事会第四十三次会议，审议通过公司回购股份方案，参会人员包括虞某群、曹某凤等。
　　2023年8月28日晚间，甬金股份发布《关于以集中竞价交易方式回购股份方案的公告》，称公司拟以自有资金回购公司股份，回购股份总金额不低于人民币20,000万元且不超过人民币40,000万元，回购价格不超过34.2元/股。
　　甬金股份开展回购股份事项，属于《证券法》第八十条第二款第十二项、《上市公司信息披露管理办法》第二十二条第二款第七项规定的重大事件，公开前属于《证券法》第五十二条第二款规定的内幕信息。内幕信息敏感期起点不晚于2023年8月22日，公开于2023年8月28日晚间。曹某凤为内幕信息知情人，知悉时间不晚于2023年8月25日。
　　（二）钱江内幕交易“甬金股份”
　　1、内幕信息敏感期内，钱江与内幕信息知情人曹某凤存在沟通联络
　　钱江与内幕信息知情人曹某凤系多年好友，沟通联络频繁。2023年8月25日，曹某凤知悉内幕信息；2023年8月28日上午8:35，曹某凤与钱江通过手机联系，通话1分钟1秒。
　　2、账户情况
　　“钱江”证券普通资金账户为41XXXX18，证券信用资金账户为68XXXX33，分别于2015年4月30日、2018年11月28日在光大证券股份有限公司宁波北仑新碶证券营业部开立。
　　3、交易情况
　　2023年8月28日，“钱江”光大证券普通资金账户和信用资金账户累计买入“甬金股份”101,200股，买入金额2,109,653元；其中普通资金账户买入95,900股，买入金额2,000,159元，信用资金账户买入5,300股，买入金额109,494元。截至2024年8月27日，内幕信息敏感期内买入的“甬金股份”股票全部卖出，经计算，盈利43,348.02元。
　　4、钱江交易“甬金股份”行为明显异常
　　一是买入时间敏感，交易“甬金股份”的过程与内幕信息的形成、发展过程、内幕信息知情人曹某凤联络接触的时间高度吻合。2023年8月28日上午8:35，曹某凤与钱江电话联络，当天开盘后，钱江于上午9:31即开始单向集中买入“甬金股份”股票，买入时间与两人通话时间高度吻合。二是买入意愿强烈。通过突击转入资金、向证券公司融资等方式，集中买入“甬金股份”股票，买入“甬金股份”股票金额明显放大，持有“甬金股份”股票数量显著增加。
　　5、钱江对其交易行为无法做出合理解释
　　调查期间，钱江对其交易“甬金股份”股票的理由、时点选择等均未能作出合理解释，其提供的理由均无法作为阻却其内幕交易的抗辩事由。
　　上述违法事实，有相关公告、询问笔录、证券账户交易记录等证据证明，足以认定。
　　内幕信息敏感期内，钱江与内幕信息知情人曹某凤联络接触，其证券交易活动与内幕信息高度吻合，证券交易行为明显异常，且钱江不能作出合理说明或者提供证据排除其存在利用内幕信息从事相关证券交易活动。钱江的上述行为违反《证券法》第五十条、第五十三条第一款的规定，构成《证券法》第一百九十一条第一款所述内幕交易行为。
二、行政处罚
　　根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第一百九十一条第一款的规定，中国证券监督管理委员会浙江监管局决定：没收钱江违法所得43,348.02元，并处以150万元罚款。

行政处罚决定书[2025]5号（钱江）